第一节 龙城
安娜曾经对他说，你不要做杀手，想办法逃出去。
他问为什么，安娜说，你胆小心软。
安娜第二年就死了，死在一个光头手上。半个月后，他杀了光头。
人都死了，只剩下他还活着。
龙城坐在光甲的肩膀上，看着满地的尸体，手指夹着断了半截的烟，这是从老野身上找到的。他不会抽，也找不到火，学着老野把烟往嘴里塞。他手在抖，嘴唇哆嗦得厉害，塞了几次才塞进去。
他有点怕。
他记得安娜说的话，他要逃出去。
天阴沉沉，风里带着腥味。啪嗒，豆大雨滴落在他脸颊，下雨了？他忽然意识到不对，伸手抹了一把，手指染红。
他抬起头，鲜红的血点从天空倾盆而下。
血红的雨幕，轰隆之声在不断接近，一团巨大的阴影在缓缓逼近。
一架残破的黑色人形光甲穿过红色雨幕，它的左肩到腰部彻底撕裂，露出驾驶舱。驾驶舱也只剩下半截，裸露在空气中。一位脸色苍白的男子坐在上面，头发湿哒哒贴在脸上，鲜血蜿蜒流淌而下，他朝龙城笑。
龙城瞳孔收缩，教官！
地面的鲜血漫过光甲脚踝，如同血海。
龙城没有一丝犹豫，飞快钻进驾驶舱，闪电般戴上脑控仪，关上驾驶舱，启动光甲。
刚才他明明杀死了教官……
嘴里还咬着半截烟，嘴唇忽然不哆嗦了，脸色还是苍白，神情变冷，手很稳定。
他能杀得了一次，就能杀第二次。
“01，你是我教过最好的学生，是最好的杀手，最好的杀戮师士。”
轰隆轰隆，地面在震动。
一架架残破不缺的光甲穿过血色雨幕，这些光甲龙城很熟悉。
他觉得有点冷，气温下降了吗？
蓝色那架是疤脸的，疤脸打架很凶，就是嗜酒，龙城在他醉得不省人事的时候扭断他的脖子。
拿盾的那架是琼，受伤退下来的杀手。他在训练营担任教员，脾气暴躁，受伤部位是颈椎第三根骨头，转头不灵活，操作光甲也受到影响。龙城驾驶光甲从背后掩杀，一击中的，没有让他发出警报。
“01，你以为杀光训练营所有人，就能逃出去吗？”
轰隆轰隆，光甲大军缓缓逼近，雨声很大，教官的声音回荡不休。
“回来吧，01，你属于这里。”
龙城抿着嘴，脸色很苍白，没有丝毫动摇。
没死？那就再杀一次。
忽然，他胸口剧痛，他低头看去，一只手掌穿透他的前胸，抓着一个血淋淋的心脏。新鲜的心脏在噗噗跳动，教官的声音在他耳边说。
“01，你属于这里，你不需要它。”
啪，握着他心脏的手掌猛地一捏，心脏爆裂，血浆四溅。
难以言喻的剧痛，仿佛失去最重要的东西，龙城痛得无法呼吸，强烈窒息感笼罩他。
呼，龙城睁开双眼，猛地坐起，他喘着粗气，浑身被汗水浸透。
房间内没有开灯，借助舷窗外微微的星光，房间内一切在龙城眼中纤毫毕现。
是个梦。
他坐到舷窗前，凝视着窗外的浩瀚星空。
他不太明白其他人为什么抱怨院里抠门，说是最廉价的底舱票，可是又不用他们出钱。想想自己的100信用点完好无损，龙城就有点小开心。新年院里会给每个小孩五十的压岁钱，他在院里度过两次新年，存了一百。抱怨房间太小没有洗手间，可是楼道里有公共厕所，很干净。床也挺舒服，比训练营好得多，训练营里的床硬得像木板，还经常要睡野外，碰到下雨就惨了。抱怨隔音差噪音大，龙城觉得更是无稽之谈，飞船引擎的轰鸣比蛇兽虫鼠的叫声安全得多。
何况他的房间还有舷窗。
房间本来是大头的，他和大头说，他想住有窗的房间。大头脸色铁青瞪着他，他拿到房间。
光头块头很大，头也很大，所以被大家喊作大头。
龙城不喜欢大头。
不是因为大头喜欢欺负别人，也不是他的脑袋不灵光，是因为他是光头。
龙城会想起安妮，这么多年过去，他有的时候还会想起她。
前年，他十二岁，成功逃出训练营。经过三个月潜匿逃窜，“无意”被一家孤儿院发现后收留。他有了自己的名字，龙城。孤儿院每年都会收留很多孤儿，为了方便，他们一般用起名软件，软件每次会随机显示三个名字，最后由院长拍板。
院长说但使龙城飞将在，希望他能做个英雄。
龙城不想做英雄，他不敢告诉院长，他不是好人，他杀过人。
龙城喜欢孤儿院，虽然要干活，院长阿姨们的脾气不好，但是给他饭吃，不用杀人。
龙城以为美好的生活会一直过下去。
半个月前，院长告诉龙城，他必须要离开孤儿院。院里收到了领养申请，他将被一位老太太收养。
龙城和院长说，他哪儿也不想去，只想留在孤儿院。
院长告诉他，这是法律规定，院里如果违背会被罚款甚至吊销资格。
龙城不想孤儿院被罚款和吊销资格，他答应了。
他要被送到一个叫做岄星的地方。
坐在舷窗前，看着窗外，龙城叹了口气。如果安妮在就好了，她的脑瓜子那么聪明，一定不会像自己这么不知所措。
飞船每一次停靠，都会有一些孤儿下船，他们会被送到该地的领养家庭。
熟悉的面孔越来越少，龙城也越来越安静沉默。
大头倒数第二个下船，他提着行李和龙城告别，他的眼眶通红。龙城没说什么，上前拥抱大头一下，拍拍大头的后背。大头的眼泪再也忍不住，夺眶而出，在院长的催促下，他提着行李下船，一边走一边抹眼泪，一边回头挥手。
隔着厚厚的落地玻璃窗，龙城安静地看着大头远去的身影，大头那么强壮敦厚的身板，在人潮中是如此渺小。
一起生活了两年，龙城和他们没有成为朋友。
也许大家以后再也见不到。
宇宙很大，他们很小。
大头的身影消失在人潮，心里空落落的龙城默默转身回房间。
连续二十二天的飞行，同行的院长看上去很疲惫，她笑着问龙城准备好新的生活了吗？
龙城说没有。
院长看了他一眼说看你这么平静以为你不紧张。
龙城没吭声。
院长安慰他说慢慢就会适应。
龙城嗯了一声。
下船时候，院长一直在絮絮叨叨叮嘱低着头的龙城，到了新家庭一定要好好听话，手脚勤快一点，乖巧懂事些，不要顶嘴要爱干净，如果遭到虐待给他们发邮件等等。
院长虽然不让他继续待在孤儿院，平时也会骂他们，但是个好人。
龙城说谢谢院长。
院长有些诧异，也有些感动，摸摸他的脑袋。
锈迹斑斑的货运飞车内，呼吸着烂菜叶的空气，龙城一动不动坐着，他觉得现在自己是不是像庙里的泥菩萨。他不太擅长面对陌生人，除了沉默，他不知道该做什么。
在他对面坐着一位满脸皱纹的老太太，头发雪白，对他微笑。
龙城忽然有些紧张。
老太太说龙城啊，不要害怕。
龙城没有吭声，他不害怕，他害怕的时候手脚会凉，因为老太太打不过他。
老太太笑着说以后喊她奶奶。
龙城犹豫了一下，说奶奶。
老太太笑得很开心，连声说乖孩子。
龙城没有吭声，他不知道该怎么面对这样的情况。
驾车的男人是老太太的侄子，叫根叔，长得很壮实，比大头还要壮实。穿着军绿色的背心卡其色工装裤，叼着烟嘴咧嘴朝龙城笑，露出满嘴黄牙。
龙城觉得他笑得不好看。
车窗外高楼林立，金属大楼就向刺向天空的银剑，各种各样的飞行物汇集，就像卷上天空的浪潮。
注意到龙城的目光，老太太说我们住在乡下。
龙城松一口气，他不喜欢城市。
逃出训练营之后，他在很多城市流窜过。人们看他的目光很警惕，就像他看别人，他不知道他们有没有进过训练营。城市灯很亮，但是冷冰冰的，人很多，也是冷冰冰，就连光甲引擎喷射的光芒，都是冷冰冰。
巍峨的城市被远远甩到身后，飞过连绵不断的山峰，五颜六色的大地闯入龙城的视野。
龙城瞪大眼睛，他觉得太漂亮。
注意到龙城的惊讶，老太太爽朗的笑了。她告诉龙城红色的是辣椒番茄园，绿色的菜苗，灰扑扑的是药材园，蓝色的紫甘芽菜。
龙城问为什么紫甘芽菜不是紫色而是蓝色？
老太太又笑了说因为它会结出紫色果实。
根叔笑得前俯后仰，龙城觉得根叔有点奇怪，这有什么好笑？而且还把飞车开得扭来扭去，要是在训练营肯定要挨教官鞭子罚三天不准吃饭。
飞车降落在一个农场，十二座低矮的木制房屋，刷涂一新。听到飞车的轰鸣，不断有人走出房屋，朝天空挥舞手臂。
龙城还看到很多造型奇怪的铁疙瘩，有着类似光甲的躯干，连接着铲斗，有的是带齿轮的滚轮，上面还有泥土。它们比一般光甲要粗壮敦厚，模样有点像根叔。它们被重新喷漆涂装，还戴着花环绑着红布，看上去有些滑稽，就像一排打扮得花枝招展的根叔站在农场的入口。
第一架铁疙瘩胸口写着红色的大字“热”，龙城有点奇怪，机器也会热？
第二架铁疙瘩胸口也写着红字“烈”，龙城一架架看过去。字很丑，歪歪扭扭就像根叔开的飞车。
热烈欢迎龙城回家。
龙城手足无措。
第二节 铁耕王
龙城就这么在兴海农场安顿下来。兴海农场，只有十二户的小农场。
奶奶是农场最年长的老人。
以前龙城以为孤儿院是世界上最好的地方，现在他知道还有一个地方比孤儿院更好，那就是兴海农场，奶奶说这是他的新家。
龙城没有吭声，他没告诉奶奶，他没有过家。
所以这不是他的新家，是他的家。
奶奶总是给他碗里夹很多肉，说他太瘦风一吹就倒。吃完饭还有很多水果，在孤儿院只有过年才能吃到水果。他喜欢吃苹果，咔嚓咔嚓，又香又甜。
奶奶说苹果是平安果，吃了就能平平安安。
龙城更喜欢吃苹果，这颗是吃给自己的，咔嚓咔嚓，这颗是吃给奶奶的，咔嚓咔嚓。
他决定以后要天天吃苹果，这样奶奶就会永远平平安安。
他太喜欢太喜欢农场，每个人对他都很好。刘婶会端着烙饼松过来，笑眯眯地看他啃饼子。小月姨做的发糕又甜又糯。除了根叔，笑得很傻不好看，还骗龙城说辣椒是水果，被其他人笑了很久。不过龙城其实觉得辣椒味道还不错。
龙城记得院长的叮嘱。他每天都洗澡，很爱干净。他很勤快，什么活都愿意干。
一开始都是些简单的活，直到他看到根叔驾驶“热”字铁疙瘩，用铲斗毫不费力挖出一道深沟，用铁犁切开泥土。
根叔看他一脸好奇，有些得意问他以前有没有见过？
龙城说没见过。
根叔说这是光甲。
龙城很惊讶这是光甲？
眼前的铁疙瘩和龙城认知的光甲相去甚远。它大概十五米左右高，体型非常宽厚敦实，有类似人形的躯干和脑袋，但是没有手掌。取而代之的是铲斗、有刃的滚犁、打桩机，以及履带。背后有两个粗壮的大柱子，看起来似乎是空心的。
龙城还看到它四肢着地，履带飞快，像装了雪橇的野兽在地面滑行。
根叔一脸骄傲，没错它就是光甲，农用光甲！
【农耕王-98】，岄星机械厂3998年推出的经典产品，功能齐全，皮实耐用，畅销十年。根叔是它刚刚上市购买，花了几乎所有积蓄，根叔是农场驾驶农用光甲技术最高的农夫。
然而现在是4019年。
龙城的表情让根叔很受用，平时很难在龙城脸上看到其他的表情，瘦弱的小家伙性格有些过于木讷内向。
龙城指着光甲背后两个大柱子问根叔那是干什么用？
根叔说那是水筒，里面可以装药水活着营养液，用来喷洒植物。
龙城哦了一声。
根叔看到龙城又恢复平常一样的呆滞状，便怂恿说要不试试？
龙城摇头，说他不会。
根叔说没关系，反正体会一下，有他在旁边看着没事。
话还没说完根叔就打开【农耕王】的驾驶舱，一把拉向龙城。
龙城下意识一让，根叔捞了个空。
根叔愣了下，但是没太在意，觉得是龙城胆子果然小。他自己走在前面，鼓励龙城没问题的，不要怕。
龙城迟疑了片刻，他跟上去，钻进驾驶舱。
进入驾驶舱内，龙城现在确定，这的确是一架光甲。
他见过的最简陋、最破旧的光甲。
脑控仪能够清晰看到裸露在外的线路，因为时间太久有些变色，让龙城想起训练营给他们上光甲修理课的那些废弃光甲。没有一体化的液压缓冲系统，而是老式的驾驶座椅，硬邦邦，上面的皮质只剩下半截。在驾驶座椅前方，有三个金属按钮，可能使用的次数太多，磨损得锃亮。
驾驶舱的空间比一般光甲要宽敞，龙城坐在驾驶位，根叔站在一旁还有空间。
坐上驾驶位，龙城已经听不到根叔在说什么，久违的熟悉感突然涌上来，他觉得自己兴奋得有些莫名其妙。明明训练营里的训练光甲，都要比【农耕王】先进得多。
龙城戴上脑控仪，视野顿时发生变化。
在孤儿院两年，他没有摸过光甲，几乎都忘记自己会驾驶光甲。
根叔在旁边不断念叨着，这个按钮是什么作用，那个按钮调节的什么模式，遇到特殊情况应该怎么办……
光甲动了。
根叔的声音戛然而止。
带上脑控仪的龙城忘了根叔的存在，他活动一下光甲的四肢，咔咔咔，他感觉到【农耕王】关节传来的阻力，好像生锈了。
阻力比较大的关节位置龙城暗记在心，有锈蚀点，需要上点机油。
根叔扶着驾驶座椅的靠背，呆呆看着【农耕王】在龙城的控制下轰隆轰隆前进。最开始五六步光甲晃动得厉害，根叔必须用力扶住靠背才能稳住身形，但是很快，震动幅度越来越小，好似在地面滑行。
这一手把根叔镇住，硬生生把他准备好的长篇大论都压回肚子里。
他张了张嘴，啥声音都没发出。
龙城浑然忘我，他从系统里调出【农耕王】的详细说明和参数。
没有能够抵御能量武器的能量装甲，没有任何武器，没有模仿人类肌肉却更为强劲的聚合纤维束，引擎更是只有可怜的一个，只能维持150公里每小时的低速飞行……
唯一看上去不是那么糟糕的，只有它的能量炉。【R6】能量炉，功率达到标普-2，比一般入门级战斗光甲略高。强大的动力，使得它能够轻易粉碎坚硬的岩石。
【R6】能量炉广泛用于各种农用光甲，它有着诸多的优点，便宜且功率足够大，可靠耐用，日常维护简单。二十年过去，能量炉的功率衰减只有百分之十，可靠性非常出色。
而在战斗光甲领域则很少看到【R6】的踪影，因为它有一个明显的缺陷：从启动到满功率运转，需要整整一分钟的时间。对于瞬息万变的战斗来说，一分钟足够死几个来回。
龙城不在意，根叔说了，这是农用光甲。
【农耕王】有三种模式，飞行模式、履带模式和双足模式。
飞行模式主要是用来喷洒药物和营养液，履带模式是用来深耕和收割，双足模式是用来应对复杂地形，干一些杂货，譬如粉碎岩石、搬取重物等等。
龙城觉得非常有趣，比起训练营那些只是用来杀人的光甲有意思得多。
他决定试试履带模式，在其他光甲上很少看到履带。
啪，【铁耕王】变成履带模式，四肢着地，宛如一头咆哮的巨兽，轰隆隆前进。龙城注意到系统在提醒他放下滚犁，他放下滚犁。农耕王所过之处，泥土像豆腐般被轻松切开。
龙城眼睛在发光，他以前驾驶的光甲没有类似功能。
发现系统里面有根叔之前设定的目标耕地，龙城直接开始操作。
半个小时后，系统里设定的目标全都耕完。
龙城有些意犹未尽，身后传来根叔幽幽的声音，问他以前是农夫吗？
龙城这才反应过来，自己居然都忘了根叔，有些嗫喏说不是。
根叔问第一次操作？
龙城嗯了一声，他心中忐忑，觉得自己犯错误了。没有经过根叔同意，就把根叔的田耕完了，根叔会不会生气？
根叔的表情有些奇怪。
龙城心中更加不安，他低着头，没有说话。犯了错误，今天是不是没有晚饭吃？
根叔嘴里不知道在嘟囔什么，他有些失落，跳下驾驶舱自己回农场。
太阳很刺眼，根叔的背影龙城莫名觉得有些落寞。
龙城觉得自己是真的做错了什么事，可奇怪的是，晚饭奶奶烧了一盆肉，没有惩罚他。
第二天，根叔带着龙城来另外一片地，给他示范了一次怎么挖桩坑，然后跳下来示意龙城试试。
龙城摇头，他想到昨天根叔的背影。
根叔问他为什么？
龙城说他不想让根叔生气。
根叔说如果龙城能挖出合格的桩坑他就不生气。
龙城认真看着根叔，真的？
根叔咧嘴笑大声说当然是真的。
龙城二话不说钻进【农耕王】驾驶舱。
他一口气挖了十个标准得可以用尺子丈量的桩坑。
那天，根叔把【铁耕王】送给龙城。
从此之后根叔再也没动过手，终于有人可以顶替他的苦差事，每次从【铁耕王】上面下来，他的屁股都硌得要杠上开花。他不由感慨，年纪大了肌肉松弛，屁股不耐造了。
笨重的【铁耕王】在龙城手上，灵巧而驯服，奶奶夸龙城【农耕王】就像在跳舞一样。
根叔说龙城是个种地的天才。
每当龙城帮他们种地的时候，村民们就会在田埂上坐成一排，看得津津有味。
“真是漂亮，看看这线，犁得多直，比尺子划得都直！”
“要得！小龙城种地一把好手！”
“哎，我儿子要是有这水平，死了也值。”
“你是光棍，哪来的儿子？”
大伙喜欢大声夸奖龙城，每当这个时候龙城都会满脸通红不知所措，他们便会哈哈大笑说着龙城真可爱简直就像个女孩子之类的话。
大伙知道龙城喜欢吃苹果，于是龙城知道除了红苹果之外，还有青苹果、黄苹果，有咬起来脆脆的苹果，也有咬起来沙沙的苹果，还有像鸡蛋一样大的小苹果。
龙城很开心，抢着帮大家种地。他忽然发现在训练营里面学会的东西，也不是一无是处，比起杀人更适合用来种地。
每天都很忙碌，但是龙城觉得很充实，混杂着汗水的苹果似乎更加甜美。
当最后一块田被耕完，农场举行一场盛大的欢庆，每个人脸上都挂着笑容。今年的土地深耕和桩坑比预计提前了整整十五天，他们可以更从容准备育苗和移栽。
龙城啃着苹果，心中有些小小失落，怎么这么快就耕完了呢？
不过当他看到大家脸上的笑容，他的心情重新变得好起来，能够给大家带来笑容，他很开心。咔嚓咔嚓，他用力地咬着苹果，地耕完了，自己可以学着帮助大家干其他的活。
龙城美好的梦想被一纸通知打破。
根据联邦法律，龙城未满十八岁，必须上学。如果领养家庭在本月30号之前，没有安排龙城上学，将被取消领养资格。
农场从来没有人收养过孤儿，大家都没有想到上学的问题。奶奶反而很高兴，她觉得龙城应该上学，年轻人应该多学本事。她拜托根叔去附近的城市看看，找一所好学校，她愿意拿出自己的积蓄供龙城上学。
奶奶说学校是学本事的地方，龙城明白了，学校就是和训练营一样的地方。
教官总是说训练营是学本事的地方。
龙城害怕训练营，那里会挨饿挨鞭子还要杀人。可如果不上学，就不能留在奶奶身边，不能留在农场。
龙城躲在被窝里想了一晚上，第二天早上他和奶奶说他去训练营。
恩，这里叫做学校。
奶奶很开心，叮嘱龙城要好好学本事。
龙城点头说知道了。
风尘仆仆的根叔回来，他的脸色很糟糕，他带来了一个坏消息。因为龙城之前没有任何教育经历，没有任何考核分数，几乎所有的学校都拒绝招收。
只有一个学校愿意接受没有任何考核分数的学生，奉仁光甲学院。
全农场的人都聚集在奶奶家，当他们听到这个名字，不约而同惊呼和反对。
“天啊！疯人院！不能去！”
“千万不能去啊！去那会没命的！玉山农场有个孩子就是进了疯人院，被打断了腿，没钱治，现在还是残废。”
“再去找找其他学校吧，无论如何，也不能去疯人院啊！”
大伙七嘴八舌，流露出对这个训练营，哦学校的恐惧。据说奉仁光甲学院汇集附近一带最顽劣最桀骜的问题少年少女，极其危险，所以被称为“疯人院”“死亡学校”，是附近几座城市，不，是整个岄星臭名昭著之地。每一位学生入学之前，都要签订五花八门的免责协议。
听着大家描述，龙城明白了，那里是汇集各个训练营幸存者和高手的超级训练营。
龙城心往下沉，他有些害怕，手脚变得冰凉。
距离30号，只有两天的时间，没有时间去寻找新的学校。
当龙城看到奶奶脸上充满担忧，他忽然没有那么害怕。
他不想离开农场，他的第一个家。
龙城阻止大家的争论，告诉他们，他决定去奉仁光甲学院。
教官说，他是天生的杀戮师士，是最强的杀手。
他害怕，但不是害怕谁。
第三节 奉仁
奉仁光甲学院。
校长室位于山巅最高点，许柏岩站在落地窗前，俯瞰整个校园。他穿着黑色西装，国字脸棱角分明，头上是干脆利落的板寸，指间雪茄烟雾缭绕。
今年是他买下这所学校的第三年。
他身边是教务主任林南，晃动手中酒杯，威士忌里冰块撞击杯子发出清脆的声音。他的身材微胖，笑眯眯的看上去很和善，是学校有名的“笑面虎”。
远处学校大门方向，不时有大大小小的飞船飞车降落。大门口更是人满为患，停满了各种型号的光甲。
校长室内的光幕上，闪过一张面孔。
林南嘿然：“何玮，常升集团董事长何勇最小的儿子，今年十六岁。性格火爆，之前在霍夫曼学院，短短两年参与并制造各种斗殴26起，受伤人数超过44人，其中三人重伤，何玮便是其中之一。伤好之后，更加变本加厉，行事肆无忌惮，被霍夫曼学院开除，据说霍夫曼学院甚至拒绝了何勇五百万的捐款。”
徐柏岩吸了一口雪茄问：“何勇给我们捐献多少？”
林南伸出一根手指：“一千万。”
徐柏岩吐出烟，露出满意之色：“很好。”
光幕上出现另外一个神色阴冷的银发少女，脖子带着黑色皮圈，皮圈上的金属三棱铆钉寒光闪闪，颈后可见青红相间的刺青。她身边站在一位贵妇，满脸宠溺地叮嘱着什么，少女满脸不耐烦。
林南又笑了：“聂小茹，三山星地方警备司统领聂继虎的掌上明珠，今年十五岁。性格叛逆，最著名的事件，是以一人之力，把整个班都揍了，打伤六名老师，还顺便把学校教务处给拆了。”
徐柏岩哈哈笑道：“那你要小心你的办公室。”
林南无所谓道：“最好拆了，我好建个新的。有赔偿协议在，就是警备司司长，也得给我吐出几块肉出来！”
徐柏岩问：“她的赞助费多少？”
林南：“五百万。”
徐柏岩不置可否。
林南嘿然：“还有一块地，我去看了，位置还不错。”
徐柏岩点头：“那还差不多。”
他忽然注意到人群中一架蓝色的光甲，不由眯起眼睛：“那架蓝色光甲是谁的？”
林南露出佩服之色，赞道：“校长好眼力！”
他调节光幕，上面出现一个耷拉着八字眉少年，满头红色头发引人注目。
“屈笑，十六岁，超级师士屈胜之子。我专门调查了一下，屈胜有七年未归，不知下落。不过屈笑到底是名门之后，实力不错，超出同龄人不少。他从小跟着母亲长大，比较懂事。”
“怎么来我们学校了？”
“据说是师生恋，被学校开除。”
徐柏岩啧啧：“看不出来啊，长得挺老实，比他老子厉害，赞助费交了没？”
林南：“交了，前科不太严重，按照一般学生标准，五十万。”
徐柏岩点头：“很好。赞助费这个口子不能开，就算是屈胜儿子也不行。”
林南笑道：“是，开了这个口子，以后咱们不得喝西北风去？”
就在此时，忽然校门口人群一阵骚动，引起两人注意。
龙城站在报名处。
他拒绝了根叔陪同，训练营很危险，他不确定自己有能力保护根叔的安全。
报名遇到了麻烦。
工作人员上下打量龙城，从衣着来看似乎挺穷，他问龙城：“你说你要报名？”
龙城说是。
工作人员职业素养很高，扮猪吃老虎的事情不常见但也不少见，他露出职业微笑：“好的，请填一下表格。我们将查询你的档案资料，如果没有记录，您只需要缴纳赞助费五十万，便可以入学。如果有比较严重的过错记录，赞助费将酌情增加，会有专人与您对接。”
奉仁光甲学院的招生简章，龙城研究过，每个字都能背下来。对于这个危险的训练营，他必须全力以赴。按照招生简章内容，申请入校有两种方式，一种是缴纳赞助费，另一种是通过入学考核。
龙城说他申请入学考核。
他没有五十万的赞助费，奶奶的积蓄也没有这么多。而且龙城觉得缴纳赞助费这条太没道理，谁会花那么多钱去训练营这么危险随时可能没命的地方呢？
工作人员呆了一下，以为自己听错：“您、您说申请入学考核？”
龙城说是。
工作人员顿时慌乱起来，他负责招生工作三年，还是第一次遇到这种情况。他第一反应是对方在和他开玩笑，但是他突然想起来，招生简章上的确有写了这条。
但是他们这些负责招生的工作人员，从来没有把所谓入学考核当一回事。这是什么学校？被称为“疯人院”、“死亡学校”、“垃圾集中营”的地方，汇集了附近七个星球最危险最暴虐最垃圾的学生。除非实在没有学校去的学生，没有人会跑到这里来上学。
工作人员看着一脸认真的龙城，愣在原地，不知该怎么办。
周围的学生和家长注意到异常，有些好奇地看过来。
衣着朴素的龙城，在人群中十分扎眼。来奉仁光甲学院报名的家庭非富即贵，高昂的赞助费几乎把绝大多数家普通家庭都拒之门外。恶劣散漫的校园气氛，打架斗殴事件频发，受伤挂彩如同家常便饭，随之而来的便是高昂的治疗费用。当今医学发达，只要没有当场死亡以及有钱，再重的伤都能治愈。
以前奉仁光甲学院还有一些当地学生，但是许多人因为受伤之后，无力支付高昂的治疗费而落得终生残疾，使得学校恶名远播，再也没有当地学生申报。
奉仁光甲学院从此彻底把赞助费模式发扬光大。
“入学考核？哈哈，这家伙脑袋没问题吧？”
“没听说奉仁有什么入学考核啊。”
“没钱还想混进去呗，还能怎么样？”
“有意思。”
低声议论如同潮水钻进龙城的耳朵，他的听力很敏锐。他有点诧异，难道他们都缴纳赞助费吗？花钱进一个可能没命的地方？真是奇怪的一群人。
他必须入学，否则就得离开奶奶离开农场。也许他还能逃回来，但是那只会给大家惹麻烦，他不想给大家惹麻烦。
龙城盯着工作人员，眼睛微微眯起来。
他的姿势没变，重心却微微前倾，他在考虑要不要一路杀进去。在训练营，杀多少人杀了谁都不会受惩罚，只有弱小才会受惩罚。
工作人员在低头接电话，没有注意到异常。而本来在看热闹的学校安保总管，突然嗅到一丝危险的气息，他不由皱起眉头，仔细打量龙城，分明是个随处可见的普通少年。
估计自己最近有点操劳过度，看来得节制一点，他轻咳一声，手掌下从腰间的镭射枪挪开。
工作人员抬头，重新露出笑容，他刚刚接到校长室的电话，心里有了底气。校长的指示很明确，这么多学生家长围观，学校不能言而无信。
反正招生简章上面可没有写入学考核内容。
他对龙城挤出笑容：“是的，我们是可以申请入学考核。我们是光甲学院，学校不提供光甲，需要学员自备，请问您带了光甲来吗？”
似乎为了证明自己不是有意刁难，他连忙又补充了一句：“招生简章上面有专门提醒。”
龙城说他带了光甲，指了指停放在光甲泊位的【铁耕王】。
在场所有人的目光都顺着龙城的手指望去，短暂的安静之后，全场轰然大笑。
“卧槽，这是什么鬼？”
“哎呦妈呀，报个名都能有惊喜，这个学校来对了！”
“可怜的孩子，他来错了地方。”
轰然声浪让龙城有些不适应，在训练营里他学习都是如何在夜深人静之时悄无声息杀人，而不是众目睽睽之下表演。
教官说，杀手要行走在阴影之中，不能暴露在阳光之下。
在人们眼中，龙城的不适，看上去就像是懵懂少年的手足无措，他们笑得更厉害。
工作人员也是目瞪口呆，他是在新校长入主之后入职，负责新生登记工作三年，从未遭遇眼下如此令人哭笑不得的场面。
他表情古怪：“这是光甲？”
龙城反问农用光甲不是光甲？
听到龙城的回答，四周口哨声顿时此起彼伏，这群学生可不是什么安分守己之辈，立即鼓噪起哄。
“农用光甲怎么了？农用光甲也是光甲！”
“就是！咱们这是光甲学院，可没说是战斗光甲学院！”
“哎呦，不说我还不知道这是农用光甲啊，我还以为是哪位大神改造款呢。”
“哈哈，兄弟露一手，教教学校这群蠢货老师怎么种地！”
龙城眼角余光扫了一眼四周，心中有些奇怪，难道训练营自己的竞争对手是这些人？看上去并不是很强，比起他逃出来的训练营学员差的多。嗯，也许是他们的伪装，龙城暗自提醒自己，不能放松警惕。
工作人员哭笑不得，他确定眼前就是场闹剧，耳边传来校长室的指示，他仔细倾听片刻，方道：“选用什么光甲是你的权利，但是我需要提醒你的是，你只有一次考核机会，如果失败了，就失去入学资格。到时候，你再想入学，就要缴纳双倍的赞助费。”
龙城说好。
四周人群停止议论，他们同样很好奇入学考核内容是什么。
工作人员深吸一口气，郑重道：“入学考核的内容很简单，注意到远处山峰的建筑吗？那是校长室。从学校大门，前往校长室，你可以选择任何方式。只要时间在六分钟以内，就通过考核。注意，校区内安防设施已经开启，所有低空飞行，都会遭到袭击，请注意规避。如果受伤，学校不负责治疗。另外，如果破坏沿途建筑，请原价赔偿。我们已经全程开启录像，一旦选择开始，就代表同意这些条款，请问有没有问题？”
四周人群一片哗然，看热闹的学生愤愤不平。开启安防的校园，撕开它宁静祥和的伪装，各种狰狞的炮管伸向天空，密密麻麻让人心底冒寒意。
“这是故意刁难人啊！怎么飞得过去？”
“卧槽，不会是想杀人灭口吧！”
“黑校！这学校心黑手辣，开学以后老子得小心了。”
龙城一言不发转身就走，就在大家以为他要离开的时候，轰隆轰隆，【铁耕王】大步流星走到学校大门前。
铁耕王的外放设备老旧，声音有些失真带着滋滋电流音。
龙城说他已经准备好。
全场安静片刻，轰然声浪冲天而起，有觉得他不自量力的，有觉得他勇气可嘉，也有觉得滑稽可笑不过一场闹剧。
声浪正中心，老旧的铁耕王就像沉默的农夫，无声矗立，岿然不动。
第四节 突进
校长室烟雾缭绕。
林南脸上挂着笑容像个弥勒佛，眼睛却冒着寒光，呵呵道：“挺好，让小伙子们瞧一瞧，免得开学典礼还要给他们准备个节目。”
每年开学典礼，校方都会精心准备一个“节目”，给这些刚入学的坏小子们一个下马威，震慑新生。这里没有乖宝宝，全都是劣迹斑斑的坏小子，他们肆无忌惮起来把学校拆了都正常得很。
校长徐柏岩问：“安防检修了吗？”
林南回答：“三天前刚刚检修完，就是为了给小伙子们一个惊喜。”
校长叮嘱道：“注意一点，别弄出人命。那些可爱的小朋友们都是我们尊贵的客户，可别都吓跑了，明年的赞助费还指望他们。”
林南连忙道：“是，我吩咐了安保中心，三级警戒。”
徐柏岩露出满意之色：“那就行。杀鸡儆猴，哎，可惜鸡差了点，凑合着来吧，也是个勇敢的小伙子。”
光幕上，锈迹斑驳的农用光甲站在学校门前，矮旧的身躯背着两根粗壮水筒，莫名的有些滑稽。
安防中心，超过一千块光幕全天候监控着校园每个角落，主控光脑不断汇总各项数据。为了镇压学校内的危险份子，徐柏岩花费重金打造整个联邦首屈一指的校园安防中心。聘请的工作人员都是资深人士，要么是军队退役的老兵，要么就是从事安保工作多年的老鸟。
此时安防中心的气氛放松，一架农用光甲，他们觉得只是场闹剧。经过几轮抽签，费米成为最后的倒霉蛋。防御任务被转到他的岗位，他的声音有气无力。
“最新指示，警戒等级三，不要出人命。”
“目标装甲为零，不要出人命，那武器输出功率下调至30%，还是下调到10%吧，万一死了就麻烦大了。”
费米接着嘟囔：“对空雷达准备完毕。”
身后传来哄笑声：“费米，你确定对付一架农用光甲需要对空雷达？”
“这玩意能飞起来吗？”
费米没好气道：“都闭嘴！要么换你们来？”
哄笑声更响了几分，在安防中心的都是精英，大家都喜欢对付有实力强劲的目标。对付农用光甲，可不是什么光荣的事情，费米很确定，未来一段时间“农甲杀手”的称号他是摘不掉了。
设定好自动攻击模式，费米懒得多看一眼，站起来问：“有谁要咖啡？”
“我！”“我也要！”“来一杯冰的！”
一双双手举起来，他们大部分都在低头打发时间，有的在浏览新闻，有的在撩妹。新学期还没有开始，他们还没有从慵懒的假期中挣脱，普遍精神状态萎靡。
至于看热闹，对付一架农用光甲有什么热闹好看？
费米在帮大家煮咖啡，听着附近几名同事在聊天。
“听说今年来了几个狠角色，说不定到时要忙起来。”
“这话说得，哪年不来几个狠角色？”
“说是有几个少年犯。”
“少年犯？犯了什么事？少年犯也能进来？”
“据说有抢劫还有偷盗，你又不是不知道咱校长，有钱就能进。”
“脑子有病哇，有钱进咱们学校还去抢什么劫偷什么盗？”
“好像是兴趣爱好，你说是不是病态？反正对他们来说无所谓咯，有钱嘛。”
“麻蛋，有钱就是好！看看这帮学生的装备，再想想我们部队，真是可怜！”
费米听着他们的聊天，心有戚戚焉。来安防中心之前，他觉得这真是份好工作，工资不错，工作内容嘛，对付一群学生，那还不是手到擒来？而等他入职之后，他才知道自己错得有多离谱。
每个学期要对付的哪是什么学生，分明是一群武装到牙齿的豪华光甲团，限量光甲满地走，定制光甲多如狗。
有学校花费重金配置的激光炮破不了防的盾防光甲，有学校二十多种雷达搜索不到的隐形光甲，有火力凶猛到能对他们反压制的重型光甲。
就连号称联邦最强劲的校园安防中心，都被炸过两次。
费米在前线服役过五年，但是他用人格担保，前线绝对没有这里危险。他想破脑袋也想不明白，上学就上学，炸安防中心干嘛？
要不是薪水实在是不错……哎，真是心累。
端着满满一托盘咖啡往回走的费米内心充满感慨。
学校门口，周围的人群纷纷钻进自己的光甲、飞车，升上天空，占据有利地形，谁都不想错过这场好戏。只见天空出现一个巨大的扇形圈，密密麻麻的飞行器，包围学校大门。
爱看热闹是人的天性。
铁耕王驾驶舱内，龙城戴着脑控仪，神情平静。
规避炮火，考核科目有点偏门，用它来做入学考核，龙城有点意外，但不奇怪。
龙城在训练营里接触过类似的科目，他心想也许是这个训练营的特色？或者这是个侧重战场正面突击的训练营？
他摒弃自己的杂念，注意力集中，从戴上脑控仪他就本能调整呼吸，他的呼吸开始变轻开始变得悠长。如果能听到他的心跳，就会发现他此时心跳逐渐缓慢下来，却越来越深沉有力。
久违的淡淡冷意侵蚀着龙城，如同曾经刻意忘却的记忆涌上心头，他的体温在迅速降低。
“开始！”
农耕王粗壮的下肢猛地一蹬地面，窜了出去。
光甲内，屈笑耸动他的八字眉，微微皱起，自言自语：“走地面吗？那可远多了，时间来不及。”
光甲的雷达上显示校长室和学校大门直线距离55公里，直线飞行他甚至可以把时间控制在一分钟之内，这没什么难度，很多光甲可以做到。不过他知道考核肯定没有那么容易，重点是突破安防，规避炮火，六分钟之内自己能不能完成，他要看过学校的安防强度他才知道。
走地面虽然可以躲避大量放空炮火，但是时间远远不够。主控光脑显示，走地面最短的距离也超过60公里，更何况地面建筑物众多，道路曲折，无法直线前进，光甲很难加速。
无论他怎么计算，时间都不够。
屈笑的注意力从农耕王身上挪开，转而研究各个火力点的布置，神情兴奋。
奉仁的校园安防中心声名在外，终于可以见识一二。
报名学生的家境都十分优越，购买的光甲性能都很出色，他们光甲主控光脑得出的答案都非常一致。
而且大步流星的农耕王，在他们眼中简直慢得象蜗牛。
光甲的公共频道一片哀嚎。
“还以为能看场好戏，没搞头。”
“这是什么垃圾光甲？我奶奶走得都比它快。”
“没听他说是农用光甲吗？”
就在此时，发力狂奔的农耕王忽然一跃而起，闪过几梭子光弹，落地一个灵活的翻滚，再次险险让过一道光弹链。紧接着农耕王粗壮的右腿伸直，硬生生插进泥土中，如同一把犁推进十多米，大片泥土冲天而起，如同一道扬起黑色幕布。
农耕王粗壮的膝关节大幅度弯曲，微微一顿，紧接着猛地弹地而起，如同一道黑色闪电从飞扬的泥土中穿过，在身后留下一道十多米长的深痕。一发炮弹在他身后刚刚落地之处炸开，泥土掀飞七八米高。
刚刚还一片哀嚎的公共频道，立即热闹起来。
“哎哟，这哥们有点货啊！希望多撑一会！”
“农用光甲玩得挺溜！”
“有意思啊，这个玩法没见过，到时候咱们也去整个？”
光甲里的屈笑眼前一亮，农用光甲这一波闪避动作行云流水，速度不仅没有丝毫影响，竟然还在加速！
有几把刷子，他在心中暗自评估。
原本准备散去的围观学生家长，也重新把目光投向校内狂奔的农用光甲。
龙城注意力高度集中，农耕王的地形雷达开启到最大，他的视野里不断亮起绿色的提示框。
“注意，该区域土壤为优质，可种植作物，茄子、黄瓜、豆角……”
“注意，该区域土地杂草过多，是否开始除草？”
“注意，该区域土地需要平整，是否开始平整？”
……
轰，橘色的火光在距离他三米处爆炸，耀眼的光芒照亮他的视野，梭子般的光弹从眼前掠过，龙城无视几乎满屏绿色提示框，有条不紊地控制【农耕王】狂飙突进。
除了地面突进，龙城别无选择。
【农耕王】的飞行模式是用来喷洒药水和营养液，最高速度不朝过150公里每小时。在空中就是个活靶子，即使没有炮火，55公里的距离，农耕王飞过去也得20多分钟。
他同样没有选择履带模式，因为速度不够，闪躲也不够灵活。
唯一的选择，只能是双足模式。
安防中心，费米端着托盘，给大伙送咖啡。在部队锻炼过，他习惯了手脚勤快一点。把咖啡送到大家手中，他端着自己的咖啡，惬意地坐下。
咖啡杯送到嘴边，他习惯性地瞥了一眼面前的几块光幕。
下一刻，他的动作顿住。
光幕上，农用光甲正在狂飙突进，零星的炮火追着它的屁股，却被它用与体形完全不相称的灵巧地闪避。
光幕右上角，时间在飞快地跳动，40、41、42……
费米呆了几秒，陡然回过神来，手一抖，他忘了送到嘴边的咖啡杯，滚烫的咖啡洒了一身。
安防中心响起一声惨叫，把正在埋头的其他同事纷纷抬起头，循着声音看过来。他们也很快注意到战况，顿时来了精神，兴致盎然点评。
“水平不错啊，走位很贼。”
“太粗暴，不过农用光甲，能用到这地步，算是不错。”
“速度不够吧。”
“嗯，不够。”
费米顾不得听其他人的讨论，也顾不得咖啡烫的地方隐隐作痛，他必须马上作出调整。
第五节 那是什么
龙城选择从地面推进，完全出乎费米的预料，他当时设定的主要防御区域是空中。当农耕王沿着地面狂飙突进，只有两管电磁炮能够对其进行攻击。
45秒，龙城前进了六公里。
农耕王粗壮的双腿，就像两个巨大的弹簧，它的体型敦厚沉重，一脚踩下去只见泥土溅起十多米高，在地面留下个一个大坑。每一次落地都是力道万钧，如同敲击重鼓，冲击起来地面轰隆震荡，声势骇人。而遇到炮火追咬的时候，农耕王每次都会用和它体形完全不相称的灵巧闪躲开。没有太炫目太复杂的动作，都是一些基础动作，譬如滑步、侧翻、小跳，极其连贯流畅。
两种截然相反的气质糅合在一起产生，产生强烈的矛盾感，大家觉得又是刺激又是怪异。
屈笑来了几分兴趣，45秒地面推进六公里，无论是策略的选择，还是农耕王展现出来的基本功，都相当不错。不过，按照现在的速度，60公里距离需要花费450秒，也就是七分钟三十秒。
况且，农耕王推进如此顺利，只是打了安防中心一个措手不及，等安防中心回过神来，真正的考验才刚刚开始。
屈笑预测得很准，他的光甲雷达显示，大量对地炮塔正在被激活。
费米长舒一口气，他终于完成调整。他忽然涌上劫后余生之感，倘若真的被农用光甲突破他布置的防御，这就会成为他洗刷不掉的耻辱。
时间在跳动，47、48、49……
主控光脑控制下，一座座炮塔激活启动，森然炮管开始转动、充能，冰冷湛蓝的光芒亮起！
驾驶舱内的龙城在耐心等待，仔细倾听能量炉的嗡嗡运转声，他在等待，等待【R6】能量炉的全功率运转。只需要一分钟，【R6】能量炉就能释放它所有的能量。
第50秒，龙城注意到前方好几处炮管开始转动，他知道不能再等了。
虽然【R6】能量炉还没有全功率运转，但是已经勉强能够支撑他接下来的行动。
一根根完成充能的炮管同时发出怒吼，耀眼的光弹喷射而出，形成一道道光链在空中交织成网，它们发出尖锐的呼啸，疯狂扑向狂奔的农耕王。
炮火经过光脑的精准计算，每一颗光弹的落点都控制在以农耕王为中心、半径五十五米的区域。这是安防中心光脑通过采集的战斗数据计算得出的无法逃逸区，无论农耕王怎么闪躲，都无法避免被击中。
农用光甲的装甲几乎为零，一旦被击中，会被瞬间打成筛子。
安防中心正在关注这场战斗的其他同事，不少人微微颔首，费米之前犯了错误，但是及时做出有效调整。作为防御的一方，永远处于被动。战斗初期出现预判错误是个大概率事件，及时有效的调整才是重中之重。
费米睁大眼睛，嘴角露出一丝笑容。
下一刻，他那一丝笑容凝固。
只见农耕王双臂忽然切换成两个比手臂略粗的圆筒，圆筒并不长，只有小臂的一半长，上面有一圈圈的纹路，看上去就像两个形状有些奇怪的拳头。
眼看无处闪避的农耕王，双拳猛地轰击地面，两道肉眼可见的空气波纹瞬间出现在它拳头周围。
下一刻，农耕王就像箭矢般，嗖地弹射出去。
它的速度极其惊人，瞬间冲破弹幕。
轰轰轰，猛烈的炮火狠狠砸在他刚在所立之处半径五十五米范围，巨大的火光升腾而起，烟雾滚滚。
学生们公共频道炸窝了，闹哄哄一片。
“哪位大佬解释能解释一下，这是什么玩意？”
“卧槽，秘密武器！”
“弹射装置？没见过啊！”
屈笑亦是目瞪口呆，听着公共频道七嘴八舌，神情有些茫然。农用光甲切换出两个圆筒时，他猜测莫非是某个型号的光盾激发器？农用光甲没有装甲保护，当下急缺就是抵御炮火的能力，光盾无疑是最合理的选择。
毫无疑问他猜错了，而且还错得离谱。
那是什么？
他们从小接触的都是各款市面上最流行最新款的光甲，从来没有接触过农用光甲，何况还是二十年前的农用光甲。
自动攻击模式不会因为农耕王的逃脱而停止攻击，光弹从四面八方激射而至，密集如雨，紧追不放。
高速狂奔中的农耕王一个灵巧的鱼跃小跳，闪过大部分弹链，半空中扭腰如同麻花，两道弹链擦着腰而过。
到这时它的姿态已经无法调整，眼看就要被呼啸而来的光弹吞没。
许多学生忍不住闭上眼睛，不忍接下来血肉横飞的一幕，另一些学生却是睁大眼睛，唯恐错过任何细节。
农耕王双臂前伸向下，和刚才如出一辙，双拳猛击地面。
咚，一种大家从来没有听过闷响，紧接着肉眼可见的空气波纹扩散开来。农用光甲的上方仿佛有一根无形的绳索猛地彻底，身形陡然拔高十多米。
呼啸的炮火吞没它下方的地面。
下一刻，农用光甲的身形急速下坠，重新钻入烟雾之中。
安防中心乱成一片。
“见鬼！这是什么东西？”
“看上去像是弹簧？什么装置？新出的吗？没见过这么奇怪的东西。”
“该死！是打桩器！”
安防中心不少人都有在部队服役的经历，使用过工程光甲，很快辨认出农耕王手臂上两个圆筒状的拳头是什么东西。一开始谁都没有往这方面联想，一声“打桩器”立即让其他人反应过来。
神情呆滞的费米猛地回过神来，他用过工程光甲，当然知道打桩器。打桩器又称为高能汽锤，主要用来打桩柱，更换尖锐的前段，可以用来打桩坑，是工程光甲和农用光甲的常用配件。
他动作飞快在光脑输入，两秒之后，农用光甲和配置的打桩器型号和参数出现在光幕上。
【农耕王98】，98年产品。
【神州锤王94】，94年产品。
这两个数字年份，就像在散发刺目的光芒，扎得他眼睛痛，费米的脸瞬间涨得通红，火辣辣的。刚才同事聊天的话闯入他的脑海，他深吸一口气，强自按捺下胸中翻腾的怒火。
如果面对的是最新款、限量版、定制款光甲，就算输了他也觉得没什么大不了。可是一架21年前出厂、都可以报废的农用光甲，和一对25年前出厂的打桩器，却让自己如此手忙脚乱。
自己被羞辱了。
他强迫自己冷静下来，导入【农耕王】和【神州锤王】的参数，系统光脑飞快计算。
在绝对的实力面前，故弄玄虚只不过让目标失败来得晚一点。
三秒后，【农耕王】和【神州锤王】的最大爆发功率、最大冲刺距离等等详细数据，全都计算完毕。系统光脑开始重新设定攻击计划。
两秒后，攻击计划设定完毕，数据传导各攻击位，接下来的一击，目标理论上的闪躲可能性低于1%。
打桩器就像神来之笔，吸引整个安防中心的目光，人们纷纷从座位上起身，围在中央光幕下。他们觉得太有趣，换位思考，他们绝对想不到使用打桩器，这个脑洞开得让他们啧啧称奇。
密集的炮火，雨点般的光弹，爆炸升腾的火焰和滚滚浓烟，都让画面中农耕王的身影若隐若现，飘忽不定。
“太花了！”“看不清！”
有人反应快：“切换到772镜头！”
772镜头的画面传输到中央光幕上，黑色烟雾如同张牙舞爪的妖怪升腾而起。
呼，他们仿佛听到战场的风声，一道庞大的身影高速冲出烟雾，激荡的气流把烟雾炸开，拉出一道涡流。
当他们看清冲出烟雾的那到身影，他们张大嘴巴，满脸愕然，惊呼声此起彼伏。
“我的老天！”
“这……这是什么操作？”
费米的眼珠子几乎从眼眶里凸出来，他盯着面前光幕上的农耕王，就像半夜见鬼。刚才的笃定和胸有成竹，瞬间变成空中楼阁，轰然垮塌。
光幕上，笨重敦厚的农耕王，背着它后背两个大水筒，四肢着地，就像一头体型惊人的金属犀牛，在密集的弹雨之中左冲右突。
四……四肢着地？
天可怜见，他费米也是见过世面的人，前线大大小小冲突经历过十三次之多，拿过集体三等军功，实战经验丰富。他抗击过硅铁长廊的新人类，也集火过星梦环那些喜欢玩“泥巴”的阴影猎杀者。他摸着自己的心脏保证，他从来没有见过一架21年前的老式人型农用光甲，杵着两个25年前打桩器，却像一头犀牛般四肢着地狂飙突进。
他引以为傲的战斗经验和积累的常识此刻被颠覆。
费米有些茫然。
安防中心彻底炸了锅，各种骂娘此起彼伏，大家都有些傻眼。
炮火依然密集，但总是差之毫厘，在场的都是资深人士。他们很清楚，看上去只差一点，实际上这说明对方掌控战场主动，他们没有对其造成实质的威胁。
“快！重新计算！”
“更换模式！”
“匹配什么模式？”
“四足动物，野兽模式？”
“狼？老虎？犀牛？马？”
安保副总管按捺不住，猛地站起来，怒声咆哮：“都动起来，别看热闹，管他什么模式，套上去试试，他妈的动作都给我利索点！”
椅子倒地的声音、咖啡杯砸碎声、碎碎念混合着咒骂，安静祥和的安防中心瞬间兵荒马乱。
第六节 做个人吧
倘若说安防中心是兵荒马乱，那么围观的学生们就是集体打了鸡血，陷入狂热，一面倒支持农耕王。
他们没见过如此操作。
骚，太骚！
在古典光甲的时代，键式主控台大行其道，那也是异形光甲大方光芒的时代。师士们只需要背下专门的命令组合按键，便能够控制光甲进行相应的操作，异形光甲和人形光甲没有本质的区别，并不影响其操作。在那个时代，蜘蛛、狼、鸟类都是光甲常见的形态，手速是实力的象征。
脑控仪的出现改变一切，宣告古典时代的结束。它能识别人类的脑波，并与光甲相连，人类可以直接通意识来控制光甲。脑控能够实现更快、更精准的操作，彻底解放了人类的双手。
光甲也从一种强大的机械，而逐渐成为人类躯体的延伸，成为人类的“第二躯体”。
人的“躯体”，只会是人形。
人类无法把自己想象成一条鱼或者一只鸟，无法模拟自己有六条腿，找不到有九条尾巴是什么感觉。
异形光甲迅速退出历史舞台，人形光甲成为唯一的选择。曾经的战斗蜘蛛在地底洞穴悄无声息前进、光甲狼在丛林间穿梭奔跑的画面，随着古典光甲的消亡湮灭在历史的长河之中。
如今是脑控的时代，是人形光甲的时代。
当新生们看到农耕王像头犀牛一般疯狂突进时，气氛一下子被点燃。
“冲冲冲！农耕王冲鸭！”
“奔跑吧农耕王！”
“卧槽！神一样的操作！”
“我擦！神经病一样的操作！”
农耕王驾驶舱内的龙城，视野内一片红色的系统提醒，滴滴滴警报声不绝于耳。
“打桩深度未达标准，请重新确定打桩位置！”
“打桩深度未达标准，请重新确定打桩位置！”
……
教官说过，永远不要抱怨手中的武器，哪怕它是根筷子，都比抱怨有用得多。龙城觉得教官说得很对，农耕王不是最好的战斗光甲，但是它依然是一架光甲。
比赤手空拳强得多。
龙城在决定来学校的夜晚，他就开始绞尽脑汁怎么挖掘农耕王的潜力。进入训练营，哦不，是进入学校之后，他可以从其他学员手上抢夺光甲，但是在最初的战斗中，他只能依赖农耕王。
打桩器的输出功率不错，作为钝器攻击挺不错，比大锤什么的要好用得多，附带的高频震动难以防御。更换前端，譬如铁钎，立即就变成杀伤性十足的武器。
利用打桩器充当发力点，是龙城为了弥补农耕王机动性不足构思的战术。不过他最初的想法，只是在击中对方光甲时，借力摆脱。
四肢着地，则是这个战术基础上的灵机一动。
观察动物是训练营的必修科目，龙城经常观察的是猫科动物、狼和蛇，它们的动作协调，擅长隐藏自己，发起攻击时有若雷霆，爆发力惊人。
驾驶光甲像野兽一样奔跑，他也是第一次。
龙城跑得很别扭，他能感受到自己的动作不协调。仔细回忆曾经观察过的那些野兽奔跑的细节，他在不断调整自己的动作。可惜农耕王配备的脑控仪是民-1级别，也就是民用的最基础款，精度感人，也无法获得信息反馈，效果如何龙城也无法得知。
龙城之所以选择四肢奔跑，并非觉得四条腿快过两条腿，他不是野兽，四肢奔跑他不擅长。
他考虑的是节奏。
两个打桩器输出的能量更强劲，可如果只用它们，农耕王奔跑的节奏很容易被捕获。可如果加上双足，多了两个发力点，他可以有更多变化的可能，可以完成更多的变向。
教官说过，节奏是战斗的核心。
龙城不喜欢教官，讨厌训练营，厌恶杀人，可奇怪的是，教官说过的话他总是记得很清楚。
所以他活下来。
眼前的掠过光弹在空气中划出笔直光痕，耳畔爆炸的轰鸣不绝于耳，忽然之间，龙城仿佛突然被拉进那段染红的记忆泥沼。
你不要做杀手，想办法逃出去。
安娜的话好像昨天才说的一样。
龙城有些愧疚，他有段时间没有梦到安娜了，希望安娜不要怪他。
不断亮起的红色提示警告框把他的视野染得红彤彤，就像是透着血幕看着远方，山峰的校长室若隐若现。
他想起曾经的一次训练课，一座比这更高的山峰，密集的自动火力碉堡喷射着数不清火舌，染红了天际和山峰。
那场训练课死了十六名学员。
【R6】能量炉终于达到全功率运转，龙城捕捉到低频的嗡嗡声，好似黑夜里沉睡的怪物刚刚苏醒发出的阵阵嘶吼，澎湃的动力沿着关节传导到光甲的每个部位。
农耕王开始加速。
农耕王的关节缺少减震装置，没有包裹全身的液压缓冲系统，龙城只能用老式的安全带把自己绑得像粽子，确保不从驾驶座椅掉下来。光甲传来的力量反馈感非常硬、直接，每次落地就像挨了一拳。
龙城没有在意这些，就算是真实挨拳，他也不在意，他很抗揍。
他需要抓紧时间。
他只有6分钟，已经过去1分钟。
安防中心乱哄哄一片。
主控光脑甜美的声音响起：“打开动物百科数据库，勾选特征，四肢行走，运动参数采集中，开始匹配运算！”
“参照目标马，匹配失败！”
“参照目标猎豹，匹配失败！”
“参照目标虎，匹配失败！”
……
安防中心声浪变大，越来越嘈杂，叫骂声此起彼伏，他们的压力很大。
每年新生入学，学校都会安排专门一个“小节目”。当他们接到校长室的命令，就知道这是今年的“小节目”。
安防中心的薪水高，校长很大方但要求也极其严苛。如果今天的“小节目”失败，等待他们的是什么？罚薪是绝对逃不掉，开除？可能性很大。安防中心总共有两次被炸的经历，每一次都会出现剧烈的人事动荡。
恐慌在安防中心蔓延，没有人想被开除。在岄星这样落后的农业星球，很难找到比安防中心薪水更高的工作。
“参照目标鳄鱼，匹配失败。”
“参照目标浣熊，匹配失败。”
“参照目标熊猫，匹配失败！”
……
一名工作人员承受不住压力，双手抱头，不由自主发出哀嚎：“求求你，做个人吧！”
所有人中，最紧张的是费米，倘若说其他人还只是有可能被开除，专门负责的他可以说百分之百开除。打着领带的衬衫领口被他粗暴扯开，汗水顺着脖子蜿蜒流淌而下，他却浑然不觉。他的脸涨得通红，呼吸急促，就像快要输掉一切的赌徒。
按理说，时间才过去1分45秒，他们还有足够的时间，可是费米心中愈发不安。对于一位在前线参加过多次战斗的老兵来说，他非常信任自己的直觉，糟糕意味着危险。
就在此时，不远处的一名同事突然大声呼喊。
“真他妈见鬼！我需要帮助！我锁定不了他！”
“无法锁定！无法锁定！我再说一遍，无法锁定！”
“F**K！”
无法锁定！就像一道闪电劈中费米，他突然明白自己的不安源于什么。之前的攻击落空，他们都以为是主控光脑无法计算出农耕王行动模式导致而成。直到同事呼叫帮助，他陡然反应过来，对方除了运动方式很怪异，技术也非常出色。
正视对方的水平之后，暴躁的费米立即平静下来。
近战型光甲如何摆脱攻击锁定？
任何一位合格的师士，都会给出许多方案，比如电磁干扰、雾化技术、超态隐身、小型诱饵无人机等等。费米知道得就更多，他见多识广。如今这些方案都整合成为各种模块组件，只需要购买安装，就能实现相应的功能。
然而农耕王是一架农用光甲，上面什么都没有。
那它是如何闪避锁定？难道它装备了这方面的模块组件？
费米忽然觉得有些好奇，他调出龙城附近的所有监控镜头，不断切换监控镜头。
监控画面中，农耕王没有释放任何光影，只是在不断左冲右突，狂暴而鬼魅，附近的雷达也没有检测出任何异常电磁信号。冷静下来的费米观察力恢复正常水平，他很快就发现一些不同寻常的细节。
比如农耕王非常擅长发现火力死角。
学校里火力点都是经过高手精心布置，没有死角。但是因为警戒等级只开启三级，许多火力点没有激活，因此出现一些火力死角和真空地带。
农耕王非常擅长利用这些死角和真空地带，而几乎从来没有进入危险的集火区域。
费米觉得难以置信，就算是身为老兵的他，都做不到这般地步。
战术意识很难在课堂上或者训练场能学到，而往往需要经过大量的战斗才能不断积淀而成。它无法量化，却在战斗中发挥至关重要的作用。
比起相信一个未成年的学生拥有如此强悍的战术意识，费米更相信对方处心积虑，早就摸清楚学校火力点的分布。
是阴谋吗？别的学校派来踢场子？
费米摸着下巴，他的思路变得清晰，再看农耕王的感觉立马截然不同。
农耕王看似是如野兽般四肢狂奔，实际上却是利用打桩器和双足充当发力点，来改变身形。越是仔细看，费米越是兴奋。
农耕王的姿势很别扭，非常不协调，但是变向的频率极高，有时甚至会在一秒之内完成数次变向，最重要的是，变向毫无规律可言。
费米脑海中猛地蹦出一个古老的词汇
——无序波形跳跃。
第七节 费米计划
在古典时代，如何摆脱远程光甲的攻击锁定？
最流行最经典的操作便是无序波形跳跃。所谓无序波形跳跃，是指利用没有规律的变向，实现高机动，从而让远程攻击难以锁定。因为它的运动轨迹串联起来，就是一个个大大小小杂乱无章的波浪形，所以被称为无序波形跳跃。
在古典时代，无序波形跳跃几乎是每位师士都必须掌握的技能。
然而，现在是4019年。
攻防技术就像是纠缠螺旋上升的两条曲线，制约和反制约不断交替。被淘汰的技术只有一个原因，就是它已经无法适应时代的需要。
光甲进入脑控时代，也进入人型时代，各种高新技术发展日新月异。更发达的科技产品，带来更高的效率，更容易掌握，对师士的负荷更小。
怎么对付无序波形跳跃？费米也不知道。
谁会去研究早就湮灭了千年的古老技术？
但是依托整个安防中心，战斗经历丰富的费米，冷静下来之后很快就有了方案。无序波形跳跃的原理并不复杂，甚至可以说是简单，当年无法解决的难题，在科技发达的今天，有着许多解决方案。
唯一让费米觉得有些束手束脚的是警戒级别，三级警戒意味着他能够调用的资源不多，需要精心安排。
他沉稳道：“计算目标行进必经点。”
主控光脑：“开始计算。”
两秒后，地图投影上亮出一个个红色点，那些都是铁耕王必经之地，总共八处。学校要求的时间非常紧张，大大压缩了目标的选择范围。费米对校园每个角落都了如指掌，八个必经点所在位置、周围地形立即浮现在他脑海中。
他把战场选择在校内的人工湖。
那里是最佳战场！
开阔的湖面，只有一座跨湖大桥，没有其他任何建筑物。费米发现对方非常擅长借助各种建筑、地形来掩护自己。
他飞快地拟定好作战计划，然后传给所有人。整个战斗计划，几乎需要调用三级警戒状态下所有的资源，他需要得到大家的支持。
想想之前自己把武器功率设置成10%，费米觉得自己就像个傻子。
嘈杂的安防中心迅速安静下来，所有人都被费米的这套作战计划吸引。在场都是老鸟，一套战斗计划的优劣，几乎一眼就能分辨。
安防中心气氛骤然热烈起来，甚至有好几人发出欢呼声。刚才的压力太大，大家有些喘不过气。他们不敢想象输给一架农用光甲，校长会是何等震怒，整个安防中心全被清洗一遍他们都不会觉得奇怪。
费米的作战计划让他们长舒一口气，情绪恢复正常，顿时觉得刚才的紧张有些过于夸张。
“完美计划！”
“百分之百必杀！”
“太阴险了，我喜欢！大佬，我给你端咖啡！”
……
就连一向不苟言笑的副主管，都笑呵呵打趣：“果然不愧是农甲杀手费米！就按这个计划来！都打起精神，我告诉你们，要是这都失败了，你们全都给我吃屎去！”
心情放松下来，大伙笑成一团。
龙城忽然发现，紧咬着自己不放的炮火突然全都哑火。他没有放松警惕，反而更加小心。看来对方调整了战斗方案，那么前面一定有什么在等着自己。在战场上，把希望寄托在敌人的松懈和怜悯，和自杀没有区别。
教官说过，要永远做最坏的打算。
尽管知道前方有危险在等待自己，龙城依然没有丝毫停止，反而趁机加快速度。他很清楚自己为何而来，战斗胜利不是他的目的，获得入学资格才是。
时间价值千金，胜负不值一提。
如果输掉战斗可以获得入学资格，他马上跪下来喊爸爸。
铁耕王的速度陡然增加，几乎笔直前进，沿途没有遭遇任何攻击。他需要尽量压缩路上的时间，给即将到来的冲突争取时间。
铁耕王上装载的地形雷达功率开启到最大，他大致明白对方的意图。
视野落在地图上的某点，立即弹出绿色提示框。
“湖泊，面积32平方公里，最大深度66米，水质良好，可进行淡水养殖，推荐养殖物种小龙虾……”
无视提示框，龙城大脑飞快运转。
对他而言，这无疑是最糟糕的地形。
龙城发现安防中心的意图，围观的学生们也同样猜到。他们不仅能猜到，还能“看到”。他们乘坐的光甲大多都装备了先进的雷达，安防中心的各种调动他们尽收眼底。
“看来是人工湖了！”
“要不要偷偷告诉他？这算不算作弊？”
“刚才就试过了，他没开公共频道，要不就是没有这个频道。”
“那就只能自求多福了。麻蛋，看得好火大，好想炸学校怎么办？”
“有机会的。”
“铁耕王冲鸭，冲进湖里变成鸭！”
聂小茹坐在驾驶舱内，有一搭没一搭和闺蜜在通讯聊天：“铁耕王要输了。这学校没点意思，对付架农用光甲也搞出这么大动静，我要是校长，把他们全开除。”
通讯另一端传来一个温柔的声音：“没进奉仁，对他说不定是好事。”
聂小茹懒洋洋道：“铁耕王还是有点水平，年纪也不大，有点培养价值。”
“你打算招揽他？”
聂小茹嗤之以鼻：“我招揽个毛啊，这破学校又不能带仆人进去。把他送到刘叔那，培养培养，应该还不错。”
闺蜜有些惊讶：“刘恒章？你对他这么看好？”
她闺蜜名为何丽雯，何聂两家是世交，彼此知根知底。聂小茹口中的刘叔，便是聂继虎最信任的心腹之一刘恒章。刘恒章在外面声名不显，少有人知，然而了解他的人才知道其厉害之处。聂继虎如今的班底，几乎都是刘恒章一手培养出来。这些从小精心培养的师士，聂继虎视如养子，他们悍不畏死、忠心耿耿，被称为“从虎”。
聂小茹无所谓道：“还行吧，反正年纪小又便宜，亏不了几个钱。”
何丽雯和聂小茹从小一起长大，深知其眼光颇高。别看聂小茹嘴上说得好像无所谓，却直言推荐给刘恒章，可见对此人的看好。
何丽雯轻笑一声：“难得入你法眼，穷小子翻身了。”
嘴上这般说，何丽雯也没有放在心上。这世上天赋出色之辈何其多，最终能有所成就的又有几个？她们从小见过太多青年才俊，也不过是她们茶余饭后的谈资而已。
两人又说了一些各自最近生活的趣事和烦恼，谈兴正浓之时，忽然聂小茹轻咦了一声。
何丽雯聪敏得很：“决战开始了？”
聂小茹嗯了一声，她的注意力被人工湖一带的火力调动吸引。
两人熟稔得紧，何丽雯也不打扰她，自己翻阅最新的娱乐新闻。和喜欢打打杀杀的聂小茹不同，性格温婉的何丽雯对娱乐业更感兴趣。何丽雯无论是容貌、身形、气质都是万里挑一，又是老爷子的掌上明珠，集万千宠爱于一身，知道她的兴趣所在，何家也早早为她铺路。
有话聊就聊几句，忙就各忙各的，这是她们的相处之道。
湖面上空，十六架【火飓风】重火力无人机已经落位。【火飓风】重火力无人机，但是拥有三根炮管，能够提供强劲的火力压制。光盾厚实，有一定的机动性，是固定防护的良好补充。它的缺点是移动缓慢，抗干扰能力差，无法处理复杂环境，但是在开阔地形是大杀器。
在三级警戒状态下，十六架飓风是能够调动的最大数量。为了布置十六架【火飓风】，安防中心必须先关闭其他的炮塔。
幸好人工湖位于目标前进路径的后半段，这样安防中心才有时间从容布置。
一览无遗的人工湖面，只有一座五公里长的跨湖大桥，桥面没有任何遮拦。十六架【火飓风】被安排在跨湖大桥中段两侧。
这就是费米的计划。
擅长借助地形掩护，那就选择一个空旷无遮的环境。擅长寻找火力死角，那就构建一个没有死角、无法回避的集火区。擅长无序波形跳跃，那就选择施展不开的狭窄地形，增加火力密度，完成火力覆盖！
换一架光甲，费米绝不敢这么做，他就是欺负铁耕王可怜的飞行速度、空中几乎为零的闪避能力和完全为零的水面通行能力。
其实费米还有更好的办法，那就是炸断大桥，可惜三级警戒状态不允许如此操作。
费米没有掩饰他的意图，聂小茹一眼就看明白。
换作是自己，驾驶农用光甲，能不能冲过去？她仔细想了一遍，不禁摇头，绝无可能。狭窄的桥面，无序波形跳跃施展不开，【火飓风】火力足以形成一个不存在理论通过可能性的完全封锁地带。
这是一条漏洞百出的火力封锁带，任何一架常规战斗光甲，都能够轻易突破。
然而对方摆明欺负农用光甲。
没胜算！百分之一的胜算都没有！
聂小茹已经开始着手，准备吩咐个下人，待会去接触一下这个家伙。招揽这种事，要对方心甘情愿才行。
因为和闺蜜聊天，她没有挂断，而是编辑了一条文字信息，准备发送陪着老妈同行而来的管家李姨。李姨处事老道，不是自己那个没脑子的娘。
正准备发送出去，铁耕王出现在她的视野。
下意识她动作停住，脸上露出一丝饶有兴趣，或许这是个不错的考察。
他会作何选择？
理智放弃，体面退出？血气十足的硬闯？
嗯？她愣了下。
抵达人工湖的农用光甲，做出一个出乎她预料的动作。
第八节 过桥
龙城抵达人工湖的跨湖大桥桥头。
跨湖大桥是一座钢铁大桥，桥面宽约三十米，桥身平直，几乎没有弧度。
远处半空中的【火飓风】肉眼可见，数量十二架，分散在桥的两侧。可以看得出，布置火力的人是个老手。十二架【火飓风】高低错落，形成交叉火力，制造出一段1公里左右的“死亡地带”。桥面没有任何遮挡，十分狭窄，强突只会是死路一条。
看起来对方把所有的赌注都押在这儿。
换句话说，只要能闯过“死亡地带”，后面不是一马平川危险系数也会幅度减小。
铁耕王直起上半身，重新恢复直立，它接下来的动作让旁观者一头雾水。
只见铁耕王从桥头直接跳入湖中，由于靠近岸边水面较浅，只淹没到它的腰部。
围观学生的公共频道很是热闹。
“这是干嘛？莫非真的要变鸭游过去吗？”
“铁耕王没有这功能，变鸭也是旱鸭。”
“人家只是渴了，喝口水，待会好吃机。”
安防中心气氛也同样放松，在他们看来，铁耕王的举动是准备放弃了。主控光脑经过各种计算推演，结果都出奇一致，铁耕王一旦进入封锁带，一定会被打成铁筛王。
就在大家等待铁耕王放弃的时候，铁耕王轰隆轰隆，大步流星，重新踏上岸边，走上桥头。
它伏下身体，四肢着地，开始加速前进。
看上去和刚才没什么不同。
“这是不见棺材不掉泪啊。”
“垂死挣扎而已。”
“让医护队准备救治，校长说了，不要出人命，希望这家伙命大一点。”
费米端着咖啡杯，不知为何，他心中忽然有些不安。光幕上，四肢着地的铁耕王在不断加速，它的突进异常坚决。
难道看不到没有半点胜算吗？驾驶者性格刚烈？还是如同事所说垂死挣扎？
他的手掌摩挲着咖啡杯，眼睛死死盯着光幕上沿着桥面高速突进的铁耕王。
费米忽然觉得好像有哪里不对。
铁耕王距离第一架无人机越来越近，费米不敢眨眼睛，他意识到自己有可能疏漏了什么。
第一架【火飓风】开火，它喷射着火舌，光弹像雨点般朝狂奔的铁耕王洒去。高速突进的铁耕王蓦地变向，闪过光弹，继续突进。
嗯？费米发现异常，铁耕王似乎没有之前灵活。刚刚的变向，动作稍稍迟缓一丝。这种细节一般人很难察觉，但是经验丰富的老手，却能一眼洞悉。
咚咚咚！
狂奔的铁耕王在迅速靠近火力封锁带，四肢一次落地，都会发出震耳欲聋的轰隆，就像狂风暴雨般密集的重重鼓点。
不对！声音不对！
铁耕王这是……变重了！
联想到刚才铁耕王跳入湖水中，费米猛地反应过来，脸色大变：“糟了……”
铁耕王驾驶舱，龙城视野内，绿色提醒框在不断跳动。
“高压喷洒水枪准备完毕，请选择喷洒物种类。1、药水。2、营养液……”
龙城选择营养液。
紧接着跳出一个红色提示框：“注意！没有检测到营养液，请确定是否填充营养液！”
龙城切换成手动模式，在营养液选项下选择“雾化”。
铁耕王系统说明书每个字他都能背下来，喷洒营养液有雾化模式，它能把营养液雾化，能够更容易被农作物的叶片吸收，一般用于一些特殊的营养液和特定农作物。
铁耕王背后两个大水筒，刚才在湖中吸满了水，足足二十吨。
龙城毫不犹豫开启喷洒水枪。
滚滚白色浓雾在高压喷洒水枪的作用下，瞬间飞出去一百多米，形成一条白色雾带。铁耕王没有丝毫停顿，一头闯入白雾之中，眨眼间身形便被滚滚白雾淹没。
白色雾气滚滚不断激射而出，就像一个张牙舞爪的怪物，迅速膨胀蔓延。
转眼间，桥面到处都白茫茫一片。
公共频道彻底炸了。
“卧槽，骚到没朋友！”
“真的是渴了喝水啊！”
“农用光甲！农用光甲！我眼花了吗？是在做梦是吗？谁来亲我一下？证明一下我是不是在做梦？”
“来吧！我王大勇的血盆大口已经按捺不住！”
同样炸了的还有安防中心。
“我的老天，这是什么鬼？”
“怎么会这样？白色雾气是什么东西？有毒吗？”
费米脸色难看，他呆呆看着被白色雾气笼罩的大桥，厚厚的雾气凝而不散，什么都看不到。白色雾气如同雪崩般滚滚前进，三架靠近桥面的【火飓风】，来不及反应便被白色雾气淹没。
三架【火飓风】当场乱成一团，失去控制，在雾气中转圈，到处喷洒光弹。无人机之间的距离不远，有两架倒霉的无人机被击中，化作火球坠落在湖水中。
【火飓风】重火力无人机有很多优点，但是使用范围不广，最大的原因就是抗干扰能力太差。
真是个厉害的家伙，费米不禁大为佩服。刚才他发现铁耕王的重量增加了许多，联想到它之前的举动，费米知道应该是水筒里装满了水。
即使想到了铁耕王水筒里装水，但是费米也万万想不到，对方竟然用喷洒水雾的方式来破局。
厉害！
不过，费米并不打算就这么放弃，他还有机会。
剩余完好的无人机迅速拉升避开下方的白雾，然后火力全开，疯狂朝下方雾气中的桥面倾泄弹雨。雾气对无人机不利，干扰无人机的视野，也同样干扰铁耕王的视野。
只要无人机的火力足够猛，按照计划封锁桥面，铁耕王一样插翅难飞。
足足一分钟的攻击，无人机停止轰鸣，它们炮管烧得通红，但是他们没有听到光甲爆炸声。
“击中了吗？”
“应该吧，这样的火力密度，怎么可能冲过去？”
听着耳畔其他同事的议论纷纷，费米死死盯着光幕，攥得紧紧的拳头显示他的内心并不像他表面流露出的那般平静。
他有点紧张，理论上，铁耕王绝对冲不过去。剩余的十架无人机形成的火力网，严丝合缝。他还专门把位置最靠后的两架无人机，直接飘浮在桥面上方，正对着前方桥面攻击。
可是他心里没有底。
铁耕王每次的应对，都出乎他的预料。各种操作如同羚羊挂角，无迹可寻。一架破破烂烂二十年前的农用光甲，都能玩出这么多花样，完全不按常理出牌。
雾气浓厚，凝而不散。
安防中心所有人情不自禁屏住呼吸，盯着光幕，不敢眨眼间。赢了吗？
忽然有人尖叫：“有东西在动！”
“在桥下！”
“快快快！”
惊呼声此起彼伏，他们声音中带着惊慌，语无伦次。
桥面下，一个敦厚粗壮的身影以完全不相称的灵巧，犹如一只钢铁巨猿，在钢架桥下方晃荡前进。打桩器被更换成粗壮的铁钩，托住桥面的钢铁龙骨，成为铁耕王的钢铁树梢。
费米终于明白，他漏了什么。
桥底下！
借助雾气的掩护，铁耕王悄然潜到桥底，厚实的金属桥身成为巨大的盾牌，帮铁耕王挡下所有的攻击。
费米嘴巴发干，心中懊恼万分，怎么自己就没想到桥底下呢？他忘了如果没有白雾，进入闪躲不便的桥底，和找死没区别。
他强自按捺心中的紧张，还有机会！
铁耕王冲出白雾的位置不算最好，它还需要面对位置最靠后的两架无人机，费米猜测应该是铁耕王水筒内的水全都用完。
两架【火飓风】开始全速下沉，一边倒飞一边向桥面靠拢。
费米猜测得完全正确，铁耕王背后水筒内二十吨水如今点滴不剩，只能掩护至此。
龙城冲出雾气之前，已经做好准备。
只见铁耕王钩住大桥护栏，猛然发力，就像荡秋千般，把自己甩向桥面。半空中，铁耕王完成双臂组件的更换，打桩器更换完成，开始启动。
咚！
恍如陨石砸在桥面，轰然巨响，铁耕王四肢着地的瞬间，身形猛地一矮，随即有如离弦之箭弹射而出。
加速，加速，再加速！
【R6】能量炉全力运转的嗡嗡低音传入龙城耳中，他神情冷然波澜不生。视野内，两旁的大桥护栏急速倒退，前方光弹如同雨点般迎面扑来。
铁耕王速度不减反增，落地瞬间猛地扭腰，身形诡异一折。
噗噗噗，光弹如雨打芭蕉，落在刚才他落地的位置，留下密密麻麻的浅弹坑。
又是该死的无序波形跳跃！
费米快把牙齿都咬碎，桥面狭窄，无序波形跳跃施展不开，那是【火飓风】无人机数量足够的情况下。如今只剩下两架，远远不足以封锁铁耕王。
被逼到绝境的费米，心一横，做最后一搏！
两架【火飓风】无人机猛地下沉，在距离桥面五米才悬停，它们位于在铁耕王正前方，这样它们可以获得更佳的射击角度。
两架【火飓风】不顾一切疯狂喷射光弹。
双方的距离不到百米，如此近的距离，基本没有闪避的可能性。
密集的光弹，几乎照亮龙城的视野，再次让他产生一种熟悉感，他的目光锁定前方的两架无人机。
这就是自己入校的最后障碍吗？
全速狂奔的铁耕王突然伏低，硬生生顿住身形，这是个违背物理常理的停顿。
噗噗噗。
两架【火飓风】收不住势头，炮管带着惯性继续喷射，光弹雨点落在铁耕王前方桥面，火光四溅，形成一片浅坑。
龙城在心底轻声说，冲过去。
【R6】澎湃的力量轰然传导入铁耕王的下肢关节，令人牙酸的金属摩擦声中，膝关节被弯曲到极致。下一刻，铁耕王厚实的金属脚掌猛蹬地面，弯曲的膝关节倏地弹开，被压制的打桩器瞬间爆发最大功率，同时锤击地面。
铁耕王身形消失。
一道模糊而庞大的残影，就像一阵风，一掠而过。
在它身后，两蓬带着火花的零件，如同雨点般洒落而下。
龙城告诉自己要抓紧点，过桥花了不少时间。
第九节 杀人
校长室安静得连根针掉在地上都能听见。
教务主任林南面前杯中老冰消融不见，琥珀色的威士忌淡了几分，晶莹的杯壁挂满冷凝的水珠，他圆润的脑门挂满汗珠。
墙壁光幕上，一架老式农用光甲正在全速狂奔。
徐柏岩盯着光幕出神，就连坐姿都未曾变化，指间的雪茄早就烟消灰冷。
林南脸上青红交加，如坐针毡。刚刚夸下海口万无一失，就当着校长的面丢了颜面，一时之间，竟然不知道该如何给自己开脱。
沉默的徐柏岩忽然开口：“你知道我看到什么了吗？”
林南小心瞥了校长一眼，看不出校长喜怒，他恭声回答：“您之所见，是万里天际之星光，我辈凡俗愚钝，只见三尺草木泥壤，还请大人指点。”
面无表情的徐柏岩忽然展颜一笑，赞许道：“马屁拍得好！还是老林你最懂我啊！”
他接着轻咳一声：“一员猛将。”
林南正襟端坐，却是若有所思。
徐柏岩放下指间熄灭的雪茄，起身站在落地窗前，看着远处烟尘滚滚，语气满是赞叹欣赏：“明明一架老旧农甲，可是你看，步如惊雷，势不可挡，所过之处摧枯拉朽，如果给他一架好一点的光甲，安防中心这帮废物，能拦得住他？”
林南试探地问：“您的意思是？”
徐柏岩大手一挥：“录了。办学校呢，最重要的就是讲信用！不仅要录取，我们还要给最高奖学金！钱就不要给了，给光甲装备！千金买骨的道理我懂。骨头好哇，咱们学校恶狗多，是需要骨头啊。”
林南恍然大悟，露出佩服之色：“妙！真是妙！”
徐柏岩得意道：“恶狗都去抢骨头，咱们也能轻松一点。安防中心上次修了多上钱？六千万！这得多少赞助费才能回本，要不是找了学生家长签了账单，修一次安防中心咱就得破产。丢一块骨头出去，让他们自己去抢，多好。”
林南马屁如潮：“大人高瞻远瞩，妙不可言啊。不如让他去风纪处，正风肃纪。学生之间的事情学生处理，免得这群精力无处发泄的家伙整天想着炸学校。”
徐柏岩颔首，神情满意：“风纪处不错，有将岂可无兵，从安防中心调几个人去做他助理。记住，这些人只能管管后勤，不能出手。学生之间的事情，自己去解决。”
“大人说得是。”他忽然有些犹豫：“如果他不答应呢？这可是与全校为敌。”
“赔钱。”徐柏岩冷笑：“他是穷鬼，光两架【火飓风】，就足够他赔得裤子都没有。”
“大人料敌于先机，神机妙算，什么时候属下才能学到一点皮毛。”
“哈哈哈，走走走，去看看咱们的头号大将。”
龙城还没有抵达校长室，就听到了广播通知，自己被录取。龙城没有理会，而是继续埋头狂奔，直到在规定时间内抵达校长室。
在训练营他见识过各种阴谋诡计，不要轻信他人和各种消息。
龙城从铁耕王驾驶舱下来。
一个瘦弱的少年，黑色头发柔软，微微低着头，看上去羞涩内向。上半身穿着一件迷彩T恤，似乎有些营养不良，下半身是一件军绿色裤子和一双旧白球鞋，裤子不太合身，颇为肥大，露出半截细细的小腿。
报名表上填的17岁，但是看上去，只有14、5岁。
眼前的龙城活脱脱就是个害羞内向的邻家小孩，哪里会想到刚才那般果决凶狠？
两人当然不会以貌取人，说实话，在这个学校，基本没什么正常的学生。
校长叽里呱啦说了一大堆豪言壮语，龙城无动于衷，等校长说完，他问自己录取了吗？
教务主任林南连忙说录取了，还有最高奖学金要委以重任云云。
龙城松一口气，终于不需要离开农场，至于后面两人说的什么，他丝毫不关心。
林南喊来一位工作人员，带龙城去宿舍，在最后习惯性地说了几句“好好加油，努力学习”“在学校老实点，不要闹事”。
龙城有点奇怪地看了一眼这个胖子，不是应该说“加油，努力活下来”吗？
跟着工作人员去宿舍的时候，他仔细回想今天发生的一切，突然发现这个训练营似乎和自己想的不太一样？是个奇怪的地方。
不过不管怎么样，自己以后可以留在农场，想到这里，龙城的心情立即变得愉悦起来。
前方带路的费米终于忍不住：“你好，龙城，我是费米，今后你的助理，帮助你处理风纪处工作，合作愉快。”
龙城说你好。
在计划失败的时候，费米万念俱灰，以为自己会被开除，没想到峰回路转，成为龙城的助理。林南大人还专门叮嘱勉励他，要做好协助龙城处理风纪处的工作。
劫后余生的喜悦充斥在费米的心中，至于担任一名学生的助理，他毫不在意，反正工资又不会少发。
况且，此番较量，费米对龙城的实力相当佩服。
费米为人圆滑，懂得察言观色，注意到龙城似乎不喜欢说话，便主动介绍学校的一些情况。
龙城听得很仔细，但是渐渐，他的神情有些古怪。
注意到龙城异样，费米不禁问：“怎么了？龙城，有什么想了解的地方吗？”
龙城问怎么才能回农场？
原来是想家了，费米恍然大悟，他想起自己入伍的第一天，曾经无比想家。
还是个孩子啊。
费米的目光温和许多，笑道：“学校是封闭式军事化管理，平时不能出校门。每个月放一次假，休息三天，可以离校，到时你就可以回家。”
龙城停下脚步，转过脸庞面对费米，神情认真反问：“不用杀光所有人？”
费米的身体一僵，大脑出现短路。
杀、杀光……所、所有人？
费米呆呆看着神情认真的龙城，他竭力地挤出笑容，打着哈哈：“杀光所有人？哈哈哈哈……哈哈哈哈，不要开玩笑了，我们这是学校，不是屠宰场。”
龙城没有挪开自己的视线，神情没有丝毫变化。
训练营当然不是屠宰场，屠宰场的鸡鸭不会杀了你，训练场的其他学员每天都在想怎么要你的命。
费米艰难地吞咽水，脸颊肌肉僵硬，腿不自主开始微微哆嗦，脸上保持僵硬的微笑：“不用不用，你想回家，我帮你去教务处请假，不用杀人。”
龙城哦了一声，若有所思：“不用杀人啊。”
莫非不能杀人你很遗憾？
龙城认真思索的神情，让费米差点转身掉头就跑。他参加过战争，对血腥味很敏感。眼前的少年看似弱不禁风，但不知为何，费米总是有种大气不敢喘的错觉，就仿佛自己面对的是某种未知却极度危险的生物。
费米脱口而出：“真不用杀人。”
话一出口，费米竟然生出一丝羞耻感，为什么自己要强调这句？可是看到龙城点头，自己又莫名地长舒一口气是怎么回事？
他来奉仁也三年了，见识过的非正常、变态的学生层出不穷，有一天不打架就不舒服的，有没事就想着炸学校的，有揍自己揍到自闭的等等。
可是跟龙城比，都是一群乖宝宝啊。
点头后龙城继续前进，松一口气的费米连忙跟上。他抬起手准备擦掉额头的冷汗，前面的龙城幽幽问了一句。
“那什么时候杀人？”
费米刚刚抬起的手臂停在半空，他快被逼疯了。老天，自己造了什么孽啊！这是个没事就琢磨着杀人的变态啊！
要不要辞职？
深呼吸三次，费米鼓起最后的勇气：“龙城，学校禁止杀人。”
龙城啊地停下脚步，满脸惊诧看着费米。
这世上还有不杀人的训练营？
费米认真道：“龙城，这是学校，在这里是来学本事的，不是来杀人的。在学校，任何人被杀，后果都极为严重，这是严重的犯罪！”
龙城脸上的诧异消失，再次恢复平时的神情。
原来真的是不能杀人的训练营。龙城的心情又好了一点，他不喜欢杀人。
龙城来了兴趣，问：“如果遭受攻击怎么办？”
费米松一口气，不知不觉，他的后背已经被汗水湿透：“你可以进行任何反击，但是无论如何，绝对不能杀人！”
费米在“绝对不能杀人”上提高音量，着重强调。
龙城神情没有变化，继续问：“我可击伤他？”
费米点头：“可以。”
“不能杀死，只能击伤……”龙城哦了一声，接着问：“受伤的标准是什么？”
费米觉得自己快疯了，他再次深吸一口气：“现在医疗条件可以治疗为标准，以学校不能出人命为标准！”
“哦，那就是慢性死亡？”
“错过最佳治愈时间而导致死亡呢？”
“在校外死亡呢？所以假期是发起攻击的窗口期？”
龙城的问题一个接一个。
费米张大嘴，呆若木鸡。
龙城的眼睛深处，亮起幽幽光芒。
进入校园之后的疑惑解开，原来自己的理解错误，这个训练营，并不是学习如何杀人，而是学习如何伤而不死。比起单纯的杀人，伤而不死难度高了几个等级，里面涉及的技巧和知识十分复杂，他能想到的就有许多，比如人体结构、医学、毒药学、光甲结构等等
以前自己学的都是一击必杀，这等于要从头开始学习。
这个训练营，哦学校，不简单！
第十节 宿舍
短短的交流，费米感受到压力，他决定转移话题：“铁耕王还要吗？”
看龙城不太明白，费米解释道：“虽然今天你的表现很好，但是铁耕王的水平，很难让你在学校内生存下去。”
“你有奖学金，可以买更好的装备，我看看。”他的脑控智能眼镜连接网络，镜片上微型光幕不断变化：“哇，两百万额度，只可以用于校园内购买装备。啧啧，看来学校是下了血本，我来了三年，还头一次知道咱们学校有奖学金。”
他继续翻阅，接着道：“你是风纪处的首席督查，每个月可以领取十万的额度，用于补充弹药和能量。这待遇，比我都高啊。”
费米神情羡慕：“铁耕王还要吗？不要的话，可以报废处理。”
很多内容龙城听不太懂，但是铁耕王他不想扔，他说：“要。”
“好。”费米回答也很干脆：“那我调一艘拖船过来。在咱们学校，拖船收费标准是一公里五百。还好我们风纪处，对校长室负责，是自己人，免费！我们先去装备中心？”
龙城说好。
他心里没有底，这次的训练营，和以前非常不一样，居然还发放武器装备。他记得上个训练营，他们的武器需要自己抢来。
没一会，一辆小型白色飞船停在两人面前。飞车大约三十米长，白色喷涂，肚子特别大，看上去就像一只吃撑了的鱼。上层是乘客舱，下层是货舱，船身有一个爪子的标志。
货舱舱门打开，三个像章鱼触角的金属机械臂倏地伸出，抓住铁耕王。沉重的铁耕王，被轻而易举地拖入货舱。
上层乘客舱的舱门自动打开，费米率先上船，龙城也跟着上去。
乘客舱很宽敞，全景落地玻璃，能够欣赏四周的风景。
沙发过于柔软，不好发力，龙城试了下便站起来。这个训练营处处透着不同寻常，自己得小心。
周围的一切都很陌生，他不喜欢陌生的地方。
费米打开饮料柜：“来点喝的？免费的。”
龙城摇头。
费米也不在意，自己拿出来几瓶，一屁股坐在沙发上，发出舒服的呻吟：“托你的福，也能享受一把。安防中心就是后娘养的啊，用拖船得自己付钱。我们这些穷鬼，就算光甲半路熄火，爬也得爬回去，拖船可坐不起。”
他狠狠灌了一口手中的饮料：“滋，爽！”
龙城指了指费米的眼镜：“这是什么？”
费米指了指自己的眼镜，有些意外：“脑控智能眼镜，你没用过？”
龙城摇头。
费米道：“挺方便的，待会你可以买副，我这款基础款，便宜，才600块。”
乘客舱忽然响起主控光脑的声音：“尊贵的客人，请坐，我们即将起飞。安全抵达，高枕无忧，奉仁光甲学院真挚为您服务。”
话音刚落，飞船腾空而起。
不得不说，这是龙城乘坐过最舒适的飞船，飞行极为平稳，除了起飞时的微微震动，飞行时顺滑无声。
费米没有忘记自己的职责，不管他愿不愿意，他的命运都和眼前这个看似瘦弱实际危险的少年绑定在一起。
他心情不错，龙城给他很大的压力，但也让他放心不少。
在学校内，危险不是缺点，是优点。
费米开始进入角色，他放下手中的饮料，神情认真道：“后天开学，时间很紧张。到装备中心还有段时间，我们抓紧时间，先把宿舍挑选好。”
宿舍？这个龙城知道，他在孤儿院的时候，住的就是宿舍。一个房间八个床铺，先挑选的人能选比较好的位置。
龙城说好。
费米也不废话，开启全息投影：“你自己选吧，绿色区域都可以选择。”
全息地形投影几乎铺满整个乘客舱，只见数不清的山峰密密麻麻，有些山峰是红色，但是绝大多数都是绿色。
龙城问：“宿舍在哪？”
费米不忘喝一口饮料：“绿色区域都行。”
龙城愣住：“绿色区域……是宿舍？”
龙城神情的变化让费米觉得心中暗爽，他呵呵笑道：“没错！木兰大雪山以南，陨石平原以北，戈越山脉以东，黑河以西，都是咱们学校。地方嘛，不算大，也就岄星面积的八分之一。建校的时候，因为这一带全是石头山，也没有矿产，便宜得很，学校就全买下来，真是先见之明啊。”
龙城不知道该说什么。
费米接着道：“因为校区太大，所以呢，我们学校的宿舍和其他学校不太一样。是每人选一块地，独门独院。只要附近十公里以内没有其他同学的宿舍就行。当然，建造规模由学生自己决定，学校提供建造服务，以及各种安防设计图纸。额，得花钱。”
龙城想了想，觉得挺合理。训练营，哦学校内大家是你死我活的竞争关系，几个人睡一个房间，第二天只怕没有活人……
哦，自己差点又忘了，这里不能杀人。
……第二天只怕没有一个完整的人。
费米严肃道：“龙城，宿舍的选择一定要慎重，不能马虎。这就是你的基地，你今后掌管风纪处，必然成为众矢之的，他们一定会想方设法攻击你的宿舍。”
龙城觉得有道理。
他开始仔细观察全息地形投影，过了差不多半个小时，他指着一处山谷：“这里。”
费米凑过去，不由赞叹：“好眼光！好地方！我们先提交申请，免得被人捷足先登。”
几秒之后，费米便收到回复。
“行了，去交了钱，那地方属于你了。”费米接着严肃道：“龙城，你要记住，在学校里，无论如何，你宿舍位置都不要告诉别人。平时的时候，也一定要小心别人跟踪。一旦被人抄了家，麻烦就大了。”
龙城点头：“明白。”
被人摸清了藏身之处，那离死，哦，离残废没多远。
龙城想到之前反复出现过的一个词，问：“什么是风纪处？”
费米呆了一下：“你不知道？”
龙城摇头：“不知道。”
费米感觉如同五雷轰顶，他呆呆看着龙城，他意识到自己可能离失业不远。他很想问龙城你不知道什么叫风纪处，那你答应干什么？不过残存的理智告诉他，现在说这些已经于事无补。
他从牙缝里挤出四个字：“全校公敌。”
龙城哦了一声，是所有人敌人的意思吗？这么说他就能理解。和上次训练营一样，教官总是和他们说，其他人都是你们的敌人，杀光他们，训练营只有最后的胜利者才能活着出去。
他活着走出来，虽然和教官说的不太一样。
龙城如此平淡的反应，让费米有些难以接受，不禁问：“你不怕吗？”
龙城看了费米一眼，说：“怕。”
费米摇头：“你这样子，你不怕。”
“我怕。”
“不，你不怕。”
龙城不说话了，他觉得眼前的家伙太奇怪。为什么非要说他不怕呢？他很怕啊，他彻夜未眠思想斗争很一晚上，才鼓起勇气来学校报名。
而且这个学校这么难，连杀人都不准，龙城没有一丁点把握。
第十一节 本事
龙城俯瞰下方密密麻麻的山峰，看全息地形投影的时候没有太多的感觉，但是看到真实场景，非常壮观震撼。
地面植被稀疏，到处是灰色的岩石，夹杂着白垩，怪石嶙峋。山峰极为陡峭，就像一根根插在大地上的青灰石剑，密密麻麻，一眼望不到尽头。
山峰之间的缝隙很狭窄，深不见底，从高空望下去，只能看到黑漆漆一片，有的山峰还有雾气缭绕。费米说底下山谷别有洞天，地底暗河密布，也得小心。
天边飞来一群黑点，龙城以为是一群鸟，等它们飞到近处才看清，原来是无人机群。
无人机大约六米长，通体漆黑，形状酷似鲨鱼，在空中无声游动。它们会在空中不断变换编队形状和彼此方位，就像一团翻滚的乌云。
费米注意到龙城的目光，道：“那是巡逻无人机【暗鲨】，一般十二架一个编队，偶尔也会有三十六架的大编队。到时候我把暗鲨巡逻的时间表和路径发给你。如果遇到危险，就往它们这靠。你是自己人，它们不会攻击你。”
和自身安全相关，龙城立即引起注意，问得很仔细。
“它们火力配置？”
“攻击方式呢？触发攻击指令的条件？”
“编队逻辑？智能等级几级？”
没有准备的费米被问得愣住，几秒之后只好道：“这些具体信息我到时候一起发给你。不过你也别做太多的指望，其他同学的装备很强。你要遇到那些限量版光甲，趁早逃命。还有，平时钱不要花光。别到时候受伤了没钱治疗落下残疾，学校可不会给你付医药费。”
龙城闻言，便没再说话，他站在落地玻璃前，凝视着远去的暗鲨们。
费米觉得很难看透眼前的少年。绝大多数时候龙城都沉默不语，但只要涉及到战斗相关，龙城总是会展现出超乎年龄的敏锐和老到。
就在此时，龙城的目光被前方一座高耸的山峰吸引。
那座山峰比周围山峰要高出一大截，异常醒目，隔着很远的就能看到。不同于其他山峰的夹杂着白垩的青灰色，它是深沉的黑色，带着一丝暗红。
飞到近处，龙城才看清楚，这座山峰完全由钢铁建造而成。粗壮而巨大的黑色钢铁结构，就像积木一般堆积，它们看上去似乎有些年头，锈迹斑斑。湛蓝的光芒从复杂的钢铁结构之中隐隐透射而出，不时能看到飞船、光甲，进进出出。
费米也有些失神：“这就是装备中心，你可以在这里买到所有你需要的东西，只要你有足够的钱。光甲、飞船、各种零配件、食物、补给，应有尽有。是不是很壮观？”
龙城说是。
费米自豪道：“这里以前是一处遗迹，追溯到古典光甲时代，据说曾经是一座钢铁要塞。学校买下来的时候，早就被挖过不知多少遍，什么宝贝都没剩下，只留一个没什么用的大铁壳子。附近都是山，学校经费不足，索性废物利用，就把它改造成装备中心。现在在整个岄星，也算得上比较有名的景点。”
“现在还没有开学，没什么人。等以后开学了，你就会发现，这里是学校最热闹的地方。尤其是你们新生，很快就会领略到什么叫【吸血中心】。”
龙城不太明白：“吸血中心？”
费米冷笑：“入校的时候，你们都会自己带光甲。可是零配件带不了，打坏了要有地方修吧，弹药需要补充吧，这个地方，就是要榨干你们最后一丝血。”
吸血中心，听名字就不好惹，龙城暗自警惕，不过他有点想不通，装备为什么要买的？
他问出自己关心的问题：“我能抢其他人的装备吗？”
费米沉吟：“原则上可以。”
龙城不太明白问：“什么叫原则上可以？”
费米对这个问题也有些头痛：“其实像抢劫之类，学校是不追究的。但你是风纪处首席督查，整风肃纪，代表校方的形象，等等，我还是先问问。”
过了一会，他长舒一口气：“上面有回复了。原则上呢，学校是不管的。但是，注意，不要公然在人群面前抢，一些特征比较明显、容易留人话柄的东西，建议还是不要碰。”
龙城有点懵：“不明白。”
费米想到自己的工作和龙城息息相关，心一横，破罐子破摔道：“很简单，就是可以抢，但是不能被人认出来。比如光甲，你抢过来，拆成零件，有用的留下，没用的卖掉。比如飞船，改装一下，重新喷涂一下，和之前看上去不一样就可以。”
龙城不太明白为什么有这么多的条条框框，不过费米的意思他明白。
或许这就是这个学校教官设置的难题，龙城心想。
以前的教官就喜欢给他们设置各种难题，比如用脚拆装备、不带水在沙漠徒步等等。他不会去质疑为什么出这个难题，就像他不会去质疑为什么杀人一样，没有用。
训练营教会他，不要问为什么，不想死就去战胜它。他不喜欢训练营。
教官说训练营是学本事的地方，本事就是杀人吗？他不喜欢杀人。
奶奶也说年轻人要多学本事。他喜欢奶奶。
现在他要学的是击伤的本事，龙城不知道自己能不能学会，感觉很难。
相比之下，“有原则的抢东西”要容易很多，就不知道这算不算本事。
不过龙城已经下定决心，要把“有原则的抢东西”这项本事学会。龙城忘了谁说过，钱要花在刀刃上，他觉得这句话错得很离谱，刀刃这种近战武器需要花钱吗？不！他绝对不会花钱去买光甲武器之类。
他要买苹果。
龙城的目光在装备中心进进出出的光甲之间扫来扫去。
费米忽然有点心惊肉跳之感，眼前此时的龙城，像极了眼睛绿油油的饿狼，盯着自己圈养的羊羔们，想着今晚用哪一只作晚餐。
鬼使神差之下费米劝到：“开学之前千万不能抢！”
龙城倏地转过脸，面无表情问：“为什么？”
不知为何，龙城的目光，让费米觉得呼吸有些困难，他努力解释：“学校规定，因为装备中心假期会对校外开放，开学之前，有很多校外的人来这买东西。”
“要等到后天啊。”
龙城懒得再扫那些光甲一眼。
费米觉得自己有必要认真考虑一下辞职的问题。
第十二节 学生中心
费米从部队退役之后，有段时间生活并不容易，为人处世方面也圆滑许多。尽管受到不少的惊吓，但他还是尽职尽责地完成工作。
“装备中心总共四十六层，有光甲区、武器区、液态金属机器人区、生活用品区等等，有空的时候你可以逛逛。今天我们的时间紧，先去学生中心，把宿舍先买了，这样你今晚有地方住。学校里面的酒店，价格很贵。”
龙城嗯了一声，他的目光被巍峨高耸的装备中心吸引。
刚才远看，曾经的钢铁要塞，就像是一座用无数钢铁树枝堆砌成的山峰。飞到近处，才惊叹于它们是如此巨大，随便一根钢条，都比拖车要粗壮得多。
和当今精致的建筑风格截然不同，这些钢铁构件厚实而朴素，上面看不到半点装饰。在经历千年岁月侵蚀之后，爬满锈迹，那是岁月留下的涂鸦。
第8837号泊位，拖车正在停靠。
“拖车和飞船只能停靠在泊位，光甲则需要停在专门的光甲泊位。这里面只能使用飞行靴、飞行滑板之类的低速飞行器，其他飞行器禁止使用。记住，千万不要在装备中心打架斗殴，尤其杀人！”
最后四个字费米几乎是咬牙切齿加重语气。
说完之后，费米忽然觉得刚才那句太无厘头搞笑，不由哈哈大笑。真是的，自己脑子抽风了，仿佛龙城真的喜欢杀人一样。
龙城面无表情看着费米，不明白他笑什么。
费米的笑声越来越小，脸颊抽动一二，他轻咳一声，当什么都没发生继续介绍。
“安防中心被炸过两次，但是装备中心从来没有出过事。这儿整个学校，不，整个岄星最安全的地方。装备中心严禁私斗，遇到危险的也可以先到这躲躲风头，没人敢在这动手。对了，你有飞行靴吗？”
龙城摇头：“没有。”
“那我们只好坐观光车，我订车票。”费米通过脑控智能眼镜下单，豪气万丈：“我请客！走，下车！”
当他们跳下拖车，一辆形状像气泡的球形玻璃小车停靠在泊位出口。说是小车，但是龙城完全分辨不出哪里是车头哪里是车尾，因为它是个圆形。车身罩着球形玻璃罩，里面只有两个座位。
观光车悬浮离地大约二十厘米，费米走到车前，玻璃罩自动打开。
观光车的车速很慢，龙城觉得还没有自己跑步快。
离开泊区之后行驶一段距离进入街道，很快变得热闹起来，到处都是人。沿途店铺琳琅满目，各种巨幅广告光幕闪动。
龙城有点不太习惯，他不喜欢人多的地方。
很快他们就抵达学生中心，一位穿着西装的中年人正在等候他们。中年人身材有些发福微胖，但是神情间颇有几分威严。
费米跳下车，和对方热情地拥抱：“康利，好久不见！”
康利是费米当年的战友，两人是过命的交情。
康利哈哈大笑：“费米，听说你从农机杀手变成农机助手了？”
费米的脸刷地黑下来。
康利笑得更开心，他转过身，朝龙城伸出手：“你好，龙城，欢迎来到学生中心！你的表现棒极了！我是学生中心主管康利，以后有什么事情，能帮得上忙的直接来找我。哈哈，不得不说一句，能够担任你的助手，是费米的荣幸！”
费米的脸更黑了。
龙城看着康利伸出的手，没有动。
康利也不生气，很自然地收回手掌，身为学生中心的主管，他在对待各种坏孩子的经验很丰富。不知道是不是因为胖，他的笑容很有亲和力，他在前方带路：“请跟我来，办公室已经准备好。”
三人来到康利的办公室，墙壁上密密麻麻的光幕。
“所有的资料都准备好了，等你挑选好房屋，自动布设机器人会在两个小时内布设完毕，今晚就可以入住。你是风纪处的首席督查，拥有我们内部权限，可以挑选所有的房屋。来吧，挑选一个喜欢的，不着急，你有足够的时间。”
龙城的目光，完全被各种房屋的模型吸引。
这些哪里是什么房屋？明明是各种堡垒！
飞船标准合金装甲作墙壁、功率惊人的中心能量炉、各种等级的区域能量罩、能够存放大量水和食物以及独立供氧的生存系统……
堡垒主体结构也是种类繁多，有蜂巢结构的，有三角结构的，有嵌入式和半嵌入式等等。
可选配件更多。光是雷达的种类就多达二十多类、六百多种型号。还有各种的自动防御武器，从高功率能量舰炮到高频射线枪，应有尽有。还有许多非常偏门的配件模块，比如光学隐身装置，比如多功能复合诱饵，再比如电磁屏蔽圈等等。
龙城越看心越往下沉，他现在已经确定，奉仁训练营比他上次的训练营，级别更高更为危险！
仅仅只是挑选宿舍，里面竟然有许多他没有见过的武器和装备。
自己得小心。
他仔细查看各种配件的参数，思考如何安排。一个安全、牢固的后方基地，可以让他得到充分的休息，也能大大提高他的存活率，这是上次的经验。
费米本来打算帮龙城参考一下，但是很快发现，龙城完全没有理会他的意思。
他索性和康利到隔着玻璃的小办公室喝茶聊天。
康利给费米倒上一杯热茶，调侃道：“感觉怎么样？农机助手。”
费米叹气：“还能怎么样？总比丢了工作好吧。”
康利安慰道：“你是有点倒霉，遇到这个孩子。我看了考核，这孩子不简单。”
费米眼前一亮：“你也觉得是吧，我还以为是我错觉。现在想想啊，输得不冤啊。哎，录取就录取，校长也不知道抽哪门子风，居然让他去管风纪处。我现在都有点担心。”
康利一边安慰一边插刀：“你也别太担心，反正你也只是个助手。”
费米翻了个白眼：“我不是担心自己。”
康利点头：“你担心龙城？对他来说是个考验，学校的风纪处名存实亡很多年了，他会面对所有学生的挑战。如果他不能很快树立威信，那局面就会变得很糟糕……”
费米再度摇头，打断康利的话，他表情奇怪语气幽幽道：“不，我是担心其他学生。”
第十三节 人潮
“阿怒，有什么发现吗？”
观光车上，毫无形象半瘫坐着的聂小茹有气无力地问。被亲娘念叨了一整天，她的大脑皮层就像被轰炸了好几遍的烂泥地，她现在连动一根手指头的力气都没有。
唯一庆幸的是，亲娘大人终于返程回家。
“没看到什么厉害的家伙。”
阿怒的声音透着一股傲气，他的头发火红，穿着一件花衬衫，下半身则是一条破洞牛仔裤，俨然一副不良少年模样。
“铁耕王怎么样？”
“垃圾。”
阿怒的性格脾气就是这么直接，锋芒毕露。因为性格的问题，阿怒在聂家不受欢迎，很多人不喜欢他，但是阿怒的直来直去却很合聂小茹的脾气。
在挑选保镖兼陪读的时候，聂小茹点名要阿怒。
“我还想着他失败之后绍给刘叔，没想到居然还通过了考核。”
“呵。”
阿怒用一个音节表达自己的不屑。刘叔是他的老师，也是他最尊敬的人之一。
阿怒冷哼一声：“到了。”
就算是面对聂小茹，他也毫不掩饰自己的不满。
聂小茹毫不生气，打了个哈欠，伸着懒腰挣扎起来：“走吧，去和康主管打个招呼。”
在确定转学到奉仁之后，父亲早就替聂小茹打点好关系，临行前特意叮嘱她，哪些人需要她专门拜访，康利主管便是其中之一。
她忽然注意到学生中心门口，那不是“铁耕王”吗？
“铁耕王”身边跟着一个人，看上去应该是学校的工作人员，而送他们出来的，赫然是聂小茹要去拜访的康利主管。
“阿怒，你跟着铁耕王，去看看他们干嘛。我去拜访康主管。”
本来兴致缺缺的聂小茹来了精神。
阿怒冷哼道：“他有什么好看的？”
聂小茹没理会，径直下车朝康利主管走去。阿怒站在原地，看着小姐走入学生中心，只好垂头丧气朝“铁耕王”消失的方向走去。
康利正准备回办公室，忽然一个声音从身后传来：“康主管。”
他停下来，回头看去，是一个他不认识的学生，他露出温和的笑容：“有什么事吗？这位同学。”
聂小茹大方道：“康主管你好，我是聂小茹。”
康利更加热情：“小茹啊，来报名了啊，来来来，到康叔办公室区坐坐。”
办公室内，聂小茹悠然吃着冰淇淋，各种手续康利都吩咐手下去做。聂小茹不笨，一看康利的模样，就知道老爹给送了不少钱，打过招呼。
聂小茹装作随意地问：“康叔，刚才你送的那位同学，是不是今天考核录取的那位？”
康利笑道：“你说的是龙城啊，对，就是他。”
原来那家伙龙城，聂小茹挑了挑眉：“康叔和龙城很熟？”
康利呵呵笑道：“怎么？想从康叔这打听消息？”
聂小茹装作人畜无害的模样：“就随便问问。”
费米带着龙城到处采购，从脑控智能眼镜，再到食物、水、日用品等等，采购了整整一车的物资。当把所有的物资送上拖车，费米感觉身体被掏空，一头栽在沙发上，有气无力道：“我走不动了，光甲区你自己去逛。眼镜会用了吧，按照上面的指示来就行。有什么问题，直接通讯找我。”
龙城点头：“好。”
说完就跳下拖车，他对脑控智能眼镜爱不释手，觉得这东西太有意思。以他的脑控水平，控制智能眼镜轻而易举，他一学就会。
“多看看啊，别着急买。”
“好。”
龙城用脑控方式输入“光甲区”，眼前弹出光幕，标注出地图和路径。不仅如此，透过他眼镜，一条绿色的箭头，浮现在地面，指引他前进。
真是方便！
龙城按照箭头的方向前进，他嫌弃观光车的速度太慢，索性自己小跑向光甲区。
费米虽然累得不行，但眼角的余光还是不自禁地瞥了一眼，看到龙城龙精虎猛的模样，不由感慨年轻真好。想想自己年轻的时候，也像这般好像有使不完的力气。
按照箭头的指引，龙城很快抵达光甲区，他被眼前人满为患的场景吓一跳。
十二架造型奇怪的光甲，分列两侧。光甲下方，是汹涌的人潮。龙城看到人们纷纷挤到这些光甲周围，摆出各种奇怪的姿势，比如扬起剪刀手，或者撅着屁股，难道是某种暗号？
如果是之前，龙城肯定是一头雾水，但是现在，他也是有高科技装备的人了！
随着他目光扫过，当他的视线焦点停留在某个东西上，眼镜透明的光幕上立即弹出相关信息。
“电影《师士传说》影迷见面会！”
“赵雅粉丝后援团！”
龙城的目光扫过其中一架造型炫酷的黑色光甲，眼镜光幕上弹出的相关介绍。
“光甲【黑鸟】，古典时代基础款光甲，叶重曾经驾驶它……”
古典时代？这结构明显是当下的光甲改造而成，黑色羽翼繁复华丽，直接焊接在光甲背部，显得不伦不类。喷涂的黑漆泛着珠光，在灯光下极为炫目，在战场上这不是嫌自己不够醒目找死？
可惜龙城没看过电影，如果老影迷看到这些光甲造型，一定会生出浓浓的烂片不祥预感。
虽然还是没搞明白是怎么回事，但是龙城还是决定离开这。
他没有注意到前方的舞台上，出现一道婀娜的身影。
突然，狂热的尖叫声响彻全场。
对声音极为敏感的龙城，在那一瞬间，耳朵嗡地一下。
他出现短暂的失神。
等他回过神来，他惊恐地发现自己陷入人潮之中，前后左右都有人紧紧贴着他。他伸出手臂，想把人推到远离自己，但是他很快发现是徒劳。
人实在太多。
身后的人拼命在往前挤，推动他往前进。
龙城觉得自己就像一只掉进泥潭里的苍蝇，无法挣扎。此时最重要的是保持平衡，不能摔倒。他双臂微微张开，顺着人潮的力量前进。
在经过黑鸟光甲的时候，他眼疾手快，抓住黑鸟的尾巴，猛地发力，好似拔萝卜般硬生生把自己从人潮中拔出来。
单手吊在黑鸟的尾巴上，龙城喘着粗气，看着下面密密麻麻的脑袋，头皮发麻。
太可怕了！
看着汹涌的人潮，龙城知道暂时无法离开。黑鸟的尾巴比他预想的要结实，他轻轻一荡，跳上黑鸟的膝盖，找了个略微平坦的地方坐下来。
既然无法离开，那就只有等待人潮散去，好在他有新玩具，倒也不会无聊。
他戴着眼镜，目光在人群中扫来扫去。
他有些好奇，会出现什么呢？
第十四节 新玩具
“所以你把人跟丢了？不是说有什么可看的吗？”
聂小茹的语气很不好，她的脸色更不好，冷若冰霜。本来以为能在康利那套出点信息，没想到那老家伙嘴严实得很，表面上对她热情好似一家人，但是不露半点口风。
这个学校……好像和以前待过的学校不太一样。
碰了个软钉子的聂小茹刚才出来，听阿怒说把人跟丢了，积压的怒火当场爆发。
阿怒别过脸，一言不发，脸色铁青。可是不管小姐怎么训斥他，他也无力反驳，没办法，谁让他把事情办砸了。他性子骄傲，容不得自己找借口狡辩。
聂小茹冷哼一声：“说吧，怎么回事？能让你跟丢，这也不是一般水平。”
阿怒从牙缝中挤出三个字：“人太多。”
两人都是新生，不了解情况。
开学前的一周是装备中心一年之中最热闹的时候，被称为“奉仁购物周”。
后天即将迎来开学，届时装备中心将对外关闭，只为校内师生提供服务。
许多商家为了避免商品积压，打折促销力度前所未有。每当此时，附近许多民众都会涌入装备中心，甚至会有许多附近星球的居民慕名而来。加上临近开学，不少学生已经返校，新生报到，为开学做准备，采购各种物资。
正是看中“购物周”的人气，一些大型商业活动，也往往选择在此时此地举办。
聂小茹懒得理他，脑控光脑连接装备中心，看看有什么好玩的活动。只见她的瞳孔上亮起比针尖还细小的微弱光芒，视野里不断弹出各种光幕和全息影像。
她嫌眼镜太丑、运动也不方便，佩戴的是更先进价格更高昂的“凝胶光瞳”，能够把各种全息影像和信息直接投射到她的视网膜。“凝胶光瞳”的体积太小，不能像脑控智能眼镜般内部植入微型脑控光脑，需要专门佩戴一个脑控光脑。聂小茹的脑控光脑，就在她那颗朋克风格十足的耳钉内。
聂小茹忽然发出惊呼：“赵雅影迷会！今天这儿有赵雅的影迷见面会！”
“我看看在哪，在光甲区！走走走！”
她激动无比，之前的些许不愉快早就抛之脑后。聂小茹是赵雅的铁杆粉丝，赵雅的所有节目都会追，这些日子都在忙转学的事情，才发现自己差点错过什么。
来到光甲区，当看到如同潮水般的人群挤满了视野内的每一寸空间，阿怒头皮发麻。
比起刚才的人潮，更加恐怖可怕。更可怕的是，聂小茹疯了般往里面挤，阿怒不得不紧跟上。他的精神高度紧张，倘若此时发生什么意外情况，几乎没有任何应变的余地。
“小姐……”
他的声音被山崩海啸的欢呼声淹没。
舞台正中央，光束汇集，穿着露肩白色晚礼服的女子，娉婷而立，婀娜生姿。她容貌甜美，美眸如星，浅笑倩兮间，梨涡迷人，长发微卷披肩，满满女人味。裸露的香肩肌肤如雪，好似吹弹可破，精致的锁骨之上，雪颈修长而优雅，流苏形的水晶耳坠在灯光熠熠生辉，宛如粼粼波光。
“赵雅！我爱你！”
“啊啊啊啊！我要死了！”
“赵雅！赵雅！赵雅！”
尖叫声此起彼伏，不绝于耳，空气躁动。
坐在黑鸟光甲膝盖上的龙城，茫然抬起头，发生了什么？他从来没有经历过类似的场景，唯一能够让他觉得有点类似的，大概就是孤儿院过年的年夜饭，大伙端着饭盆围着香气诱人的铁锅炖肉流口水苦苦等待开饭。
只有过年的时候，才能放开怀吃肉。
孤儿院……好像很久了。
龙城，你现在过得很好，他在心里对自己说。
空气中的躁动和狂热和他没什么关系，龙城看着他们，就像看着另一个世界。
他对别人的世界不感兴趣，注意力重新回到花了600块的新玩具。
他随便看向一人，眼镜上弹出信息框。
“公开信息，无。对方已关闭个人隐私。”
龙城发现观察大多数人，眼镜都会现实“对方已关闭个人隐私”。龙城觉得这样更安全，他很快在脑控光脑中找到相关设置，把自己的个人隐私关闭。
龙城转动脑袋四下张望，目光落在一个光头的胖子身上。胖子满脸通红，脑门上全是汗珠，异常亢奋，歇斯底里尖叫声就没停过。
刷刷刷，龙城的视野跳出一大堆的信息框。
“又要开学了，充满干劲！今年的目标，脱单！”
“立帖为证，不减到一百八，这个月不吃肉！”
“勤奋的人运气不会太差！”
“爱笑的人运气不会太差！”
最醒目的一条消息，用的是红色字体，点开之后几乎占满龙城的视野。
“昵称：变秃才能变强，通讯号XXXXXXXX，加好友可领红包一百块。”
龙城眼前一亮，他知道红包是什么，每年过年的时候，孤儿院都会给他们发红包。一百块！他毫不犹豫选择申请添加好友。
“您的好友申请被拒绝。拒绝原因，性别错误。”
性别错误？龙城愣住，性别还能错误？
这个训练营果然不一样，太多他没见过，不能理解的东西，自己要小心。
龙城暗自提高警惕。
他忽然心中一动，望向舞台上的女子，同样有信息框弹出。这次的信息不仅有文字，还有许多全息影像。
“赵雅，著名歌手，实力演员，当今最具人气偶像。其代表作有……”
“本年度最受期待的人气大作《师士传说》影片花絮，赵雅畅谈首次担任主演的压力……”
“更多内容，最新动态，请关注赵雅个人频道【牙好胃口好】。粉丝城市【牙牙之乡】，所有牙粉的精神家园，入口请点击。”
龙城有些困惑，每个字他都认识，但是这些字汇集在一起，他就不太明白是什么。
舞台上灯光暗下来，清越空灵的歌声响起，龙城视野内所有赵雅的信息全都消失，取而代之的是滚动的歌词。
人群激动，许多人开始跟着合唱，有人泪流满面。
这么多人合唱的场面龙城从未见过，颇为震撼。
嗯？什么声音？在震耳欲聋的合唱声中，他捕捉到一丝异常，不禁仔细侧耳倾听。
非常轻微的嗡嗡嗡声。
这是？
龙城心中一动，他忽然伸出手掌按在身下黑鸟光甲上，传来轻微到几乎难以察觉的丝丝震颤。
这是……光甲能量炉启动！
黑鸟里面有人！
第十五节 逃生
加密频道。
“都准备好了吗？伙计们。我必须得提前声明一下，我是牙粉，从她出道就粉了。说实话我一点都不想参加这个行动，谁他妈出的主意？牙牙这么可爱，你们怎么下得了手？谁要是把我们的牙牙都弄伤了，那咱们没完。”
“老蔡是铁粉嘛，大伙记得啊，到时候分钱的时候，老蔡那一份给我。”
“老刘你太贪了！见者有份，大伙一起平分。老蔡，我们会告诉赵雅，你为了她牺牲多大。说不定她一激动，以身相许呢，你看，你赚大了吧。”
一个沙哑的声音沉喝：“都闭嘴！”
此人明显是这群人的首领，他沉声道：“再强调一遍，要活口！只要还有一口气都行！如果赵雅死了，行动失败，立即执行撤退计划。尽量不要杀人，不要招惹奉仁这群疯子。各自的任务，都记清楚了吗？”
“记清楚了，老大！”“都晓得，老大！”“莫得没问题，老大！”
老大沉声道：“老蔡，你来指挥。”
老蔡没有犹豫：“好。等一下我会切断光甲区所有的监控，屏蔽电磁信号。他们会在第一时间启动备用系统，增派支援，我在他们支援直通道上安放炸药。但是记住，三分钟，无论有没有得手，必须马上撤退。离开光甲，混在人群中，两分钟内，抵达撤退点。我们会在五分钟后，准时撤退。各位，祝你们好运。”
频道内一片安静。
“现在开始倒计时。三、二、一，开始！”
当发现黑鸟正在启动，龙城没有半点迟疑，跳下黑鸟他就开始跑。他心中升起强烈的危险感，在训练营每当他有这种感觉，他都会二话不说掉头就跑。
没有什么比保住性命更重要。
此时此刻，去思考危险在哪危险是什么，浪费的是最宝贵的逃生时间。
远离此地。
下方是密密麻麻的人群，跳下光甲的龙城，找不到没有落脚的地方。他顾不上其他，踩着人们的肩膀、脑袋，手脚并用，仓皇逃窜。
“卧槽！找死啊！”
“我的头！”
“有病吧，哎呦！别想跑，逮住他，揍不死丫的！”
好不容易挤到聂小茹身边的阿怒，顺着骚动望去，定睛一看，咦，那不是铁耕王吗？
阿怒微微皱起眉头，铁耕王这是疯了吗？
舞台上的赵雅，察觉到人群中的骚动，转过目光。她的位置比较高，看得很清楚，一名男子就像受惊的猫咪，踩着人们的脑袋、肩膀，跑得飞快。
赵雅开过很多场演唱会、影迷会，比这更疯狂的场面也早已习惯，但是从来没有见过有人敢这么嚣张。
看看群情激愤的模样，就知道这家伙若是被逮住，下场一定很惨。
许多人开始伸手，抓向此人。
就在人们目光纷纷被龙城吸引，很少有人注意到，展示的几架光甲动了。但是这不包括负责赵雅的保镖主管费舍尔，他在发现有骚动的第一时间就立即下令其他人提高警惕。他的经验丰富，深知自己的职责是确保赵雅的安全，其他人的死活和他们没有半点关系。
当光甲挪动，立即被他发现，他脸色不由大变，高喊：“敌人在光甲里，保护小姐！”
他率先跳上舞台，朝赵雅冲去，一层银色液态金属以肉眼可见的速度在他全身皮肤上蔓延。当他冲到赵雅身前，全身笼罩在银色的液体之中，宛如套着一件银色战衣，那是流体光甲。
其他保镖也反应过来，纷纷冲到赵雅周围，他们全身浮现不同颜色的流体光甲。
四架光甲从四个方向包围舞台，同时朝舞台逼急，收缩包围圈。
费舍尔的心往下沉。装备中心不允许他的安保团队驾驶光甲入内，就连展示的十二架光甲入驻，都花费了很大力气。费舍尔不得不挑选兼修过流体盾术的保镖，来确保雇主的安全。
对方竟然会想到利用展示光甲！
真是天才般的想法！
若费舍尔是个旁观者，他一定会为这个主意击节赞叹。但是现在，他知道他们遇到大麻烦了。即使是这个天才的想法，也需要一个非常缜密的计划。
展示光甲所有的能量节全都被拆除，是个空壳。对方需要运输能量节，不，他们可以在装备中心购买。还有弹药，同样可以在装备中心购买。
他们只需要拿到展示光甲的钥匙，然后躲进光甲驾驶舱潜伏起来。
一群老手！
费舍尔六个人，穿着流体光甲，配备的也是单人武器，面对四架标准人型光甲，完全没有胜算。
流体光甲，虽然也被称为光甲，实际并非真正的光甲。它的全称为“脑控液态金属机器人”，发源于星梦环，是一种液态金属复合体，能够根据脑波控制而改变形状、以及液态和固态两种性质之间转变。
联邦人还喜欢称之为“泥巴”。
星梦人才是玩“泥巴”的高手，他们走的是另一条道路。
液态金属机器人控制难度很高，同样是脑控，更强调脑控的精度和瞬间反应。除此之外，还必须学习复杂的结构学知识，这也导致在联邦很少有人会主攻液态金属机器人。
联邦科技发达，光甲才是主流。一般而言，25米高的标准人型光甲，重量在数百吨以上，配以高功率能量炉，可以挂载各种武器，战斗力极其惊人。
人们使用液态金属机器人，更多给自己增加一层贴身装甲保护，以及用来填补十米以内防区空白。光甲战斗力强大，但是体积庞大，许多场合不适合发挥，而且在近身小距离上，不够灵活。
流体盾术便由此而来的辅助技能。
流体光甲的操控难度很高，大部分人选择专攻一项，比如流体盾术。流体盾术用来承担内圈防御，效果显著，尤其是在从事贴身安保的保镖，这几乎是必修的技能。
然而辅助之所以是辅助，是因为有它的局限性。流体盾能够抵抗手持武器，但是无法对抗标准光甲，除非星梦人亲至。
费舍尔沉喝一声：“掩护我！”
他一把抓住赵雅的胳膊，身形一矮，作势要逃。
其他保镖心中会意，他们配合默契，一团团液态金属弹射而出，在空中倏地张开，化作一面面泛着微微光芒的银色圆盾，就如同在赵雅头顶撑开五把光伞。
黑鸟内的盗匪狞笑：“想跑？”
黑鸟的胸膛两块装甲滑开，露出森然枪口，疯狂喷射火舌。其他光甲，也同时开火。
电磁枪喷洒的合金弹头如雨点般砸在其中圆盾表面，如实如同暴雨砸在池塘，激荡起无数涟漪。
保镖们脸色大变，流体盾适合对付激光、射线等能量武器，而不适合对付动能武器，它的结构刚度不够。更何况光甲电磁枪功率远超手持武器，合金弹头被加速到极其惊人的速度，蕴含恐怖的动能，如同一记重锤敲击在流体盾盾面。
噗噗噗。
流体盾瞬间被打成筛子，保镖们见势不妙，不约而同四下弹射开来。其中两人挂彩，弹头洞穿他们身上的流体光甲，留下几个血洞。
舞台上，已经不见赵雅的身形，只有个破碎的大坑。
舞台是临时搭建而成，底下是钢架支撑，铺上薄钢板和地毯。费舍尔经验老到，直接撞破舞台的台面，拉着赵雅逃入下层空间。
保镖们尽管有人受伤，看到舞台上的大洞，却是士气大振。
如果他们死了，他们的家人将会得到一笔极其丰厚的抚恤，集团还会给他们的子女安排上学等方面的问题，没有后顾之忧。可是如果赵雅出事，他们还活着，不仅面临巨额赔偿，还有牢狱之灾，他们的家人同样受到牵连。
那是真正的生不如死。
他们非常默契，不约而同抽出随身携带的武器，扑向四架光甲。
他们的战斗经验非常丰富，不正面硬抗，而是不断游走。他们就像一只只灵巧的小跳蚤，不断借助地形的掩护，试图用这种方式吸引敌人的注意。
会场已经是一片狼藉，尖叫声和哭泣声不绝于耳，人们拼命地往外挤，发生严重的踩踏。
龙城没有朝出口跑，而是跑到墙边。他看了一眼出口，出口的合金门好像坏了，只露出半米宽的口子，他怀疑有人做了手脚。几乎所有人都挤在出口前，有人模仿龙城刚才的动作，想从人群的头顶过去，结果当场被扯下来，遭到围殴。
龙城没理会其他人，他的眼镜失去连接，他尝试呼叫费米，也无法连接，通讯被切断了。
他看了一眼场内，有些奇怪。四架光甲看上去火力全开，但是他能看出来没有尽全力。
最直观的一点，这么混乱危险的场面，竟然没有死人。
原来真的是不能杀人啊！
龙城喃喃自语，他不知道这些人怎么做到的，换作他在同样的处境，绝对做不到不杀人。他到现在还没弄清楚到底是怎么回事。
太有难度了，龙城感受到压力。
不管怎么说，先逃出去再说。
他转身朝出口相反的方向跑去。
龙城选择的方向几乎没有人，空荡荡的，只有满地狼藉，有战斗过的痕迹。
他没有地图，不知道还有没有出口，他也没打算出去。
此时此刻，找个隐蔽的地方躲起来，才是最好的办法。
这里面就像迷宫一般，没有地图，很容易迷失方位。不过龙城在一处走廊尽头找到一个不错的地方，是个小储存间，附近没有打斗的痕迹。
门没关，他推门进去，然后把门关上。
随着门关闭，储存间陷入一片黑暗，龙城心情宁静，莫名安心。黑暗中，他闭上眼睛，呼吸变得悠长，气息若有若无，心跳逐渐缓慢下来，他仿佛和黑暗融为一体。
忽然，轰的一声巨响，紧接着急促的脚步声在走廊尽头响起。
黑暗中，龙城缓缓睁开眼睛。
第十六节 走廊、门
舞台下方一片漆黑，费舍尔拉着赵雅，跌跌撞撞。赵雅的手腕被拽得生疼，但是她知道此时不是娇气的时候，咬牙忍住。
前方出现墙壁。
费舍尔松一口气，舞台搭建的时候，有一面靠着墙壁。刚才落地他无暇仔细看，只能凭感觉前进，万幸没有出错。外面响起轰鸣的枪声，打着舞台的薄钢板上，立即出现一个个碗口大的弹坑。舞台上方的灯光照在弹坑上，形成一根根手臂粗的光柱。
费舍尔不在犹豫，手掌贴在墙壁。
银色的液态金属侵蚀入墙壁，坚硬的金属墙壁无声无息出现一个大洞，但是没有打透。
咚咚咚，一条笔直的弹链朝从远处朝他们所在的位置蜿蜒，一根根光柱急剧朝他们靠近。费舍尔眼角一跳，二话不说，一把拉住赵雅，团身钻进墙洞，后背拱起，猛然发力。
轰！
铁屑飞溅，后背一轻，费舍尔心中一喜，他和赵雅朝后翻滚。
他们破开墙壁，来到墙壁另一侧的房间。房间里没有开灯，费舍尔不知道这是哪，但是他知道需要马上离开这里。
啪啪啪，黑暗中突然响起鼓掌声。
一个沙哑低沉的声音响起：“果然不愧是费舍尔！好手段！如果不是今天时间有限，在下一定和阁下切磋一二。可惜……”
“惜”字带着袅袅余音，还未在空中消散，费舍尔背后的汗毛陡然竖起来。
没有半点迟疑，一道银色流体盾倏地在他背后张开。
叮！
清脆的撞击声，火光迸溅，借助这股力量，费舍尔拉着赵雅猛地朝侧前方扑去。
落地的瞬间，用液态金属包裹赵雅，起身之后把赵雅护在身后。
对方有两人！
费舍心思电转，而且对方早就把手在此地，显然是故意把他们逼到此地。费此周章，只有一个目的，那就是要活捉赵雅小姐！
刚才声音低沉的男子再度开口：“我等只是仰慕赵雅小姐已久，请小姐去寒舍暂住几天，并无恶意。需知刀剑无眼，伤着了赵小姐，岂不是伤了和气……”
费舍尔知道这是对方故意干扰，为另一人创造机会。他凝神倾听，双目仔细在黑暗中搜寻，眼下处境危险，但是只要他能拖延下去，撑过几分钟就会有援军抵达。
啪，灯光毫无征兆打开，雪亮的灯亮照得房间纤毫毕现，也让没有防备的费舍尔眼前白茫茫一片。
糟了！中计了！
目不视物的费舍尔，只能把液态金属撑起大盾，挡在身前。刚才那记斩击，潜伏的另一人极为擅长近战。
费舍尔身后的赵雅脸色刷白，她刚才过于害怕把眼睛闭上，反而躲过突然照亮灯光带来的失明。
她惊恐地看到一个瘦高的男子，短剑插在身前地面，脸上戴着防毒面具，手中多了一把形状奇怪的枪，枪口喷射着白色的雾气，翻滚着朝他们涌来。
而另一位同样戴着防毒面具的男子，站在灯的开关处，冷冷注视着她。那目光冰冷彻骨，没有半分温度，看她就像看一块没有生命的石头一般。
费舍尔反应极快，预想中的攻击没有到来，耳中捕捉到嘶嘶的微弱气流声。
麻醉气体！
全身的液态金属全部从他身上褪去，身前的银色大盾宛如张开怀抱，把他和赵雅笼罩在内，紧接着化作一个全封闭的银茧。
他精神忽然一恍惚，不好，刚才不知不觉嗅入一丝麻醉气体。
房间两人看着液态金属所化的银茧一阵抖动，便知道麻醉气体起作用。倘若不是要活捉赵雅，他们才不需要费这么大的力气。
费舍尔狠狠咬了一口舌头，剧痛让他的神智稍稍清醒。
到拼命的时候！
银茧突然爆裂炸开，化作无数筷子粗细的尖锐金属刺朝四面八方爆射，咻，无数尖锐的啸音汇集在一起，震慑人心，钢铁风暴横扫整个房间。
手持麻醉气体枪的男子，视线被麻醉气体阻挡，当他反应过来的时候，噗噗噗，好几根尖锐的金属刺没入他的身体。转眼间，他全身插满银色金属刺，宛如刺猬，最致命的是眉心处，一根金属刺几乎没入大半。
他瞪大眼睛，眼中尽是不能置信，鲜血蜿蜒流下，他仰面而倒。
站在房灯开关前的男子身上插着好几根金属刺，他护住要害，没有大碍。等他看到插满银刺同伴倒地而亡，目眦欲裂，悲声痛呼：“老刘！”
费舍尔现在的模样也好不到哪去，他的脸色苍白，眼眸黯淡。刚才那一下爆发，超出他的脑控能力，他感觉自己的脑袋几乎快要爆炸。
他鼓起最后一丝余力，抓起赵雅，猛地朝房门掷去。
“跑！”
赵雅狠狠撞在门上，门轰然倒塌，她直接连门带人摔出门外。本来因为吸入一丝麻醉气体有些昏昏沉沉的赵雅，剧痛之下，陡然清醒过来。她挣扎着爬起来，披头散发哪里还有什么女神的形象，高跟鞋早就不知道丢在哪，她光着脚沿着走廊拼命往前跑。
剩下那名的男子没有追击赵雅，扬起手中一把体积惊人的手枪，枪口直指费舍尔，扣动扳机。
砰，费舍尔的脑袋像西瓜爆裂。
无头尸体软软倒地。
男子一把扯掉脸上的防毒面具，他的国字脸此时看上去异常狰狞，目光凶狠，脸颊刺着“罪”字。他拎着他最钟爱的武器，一把大口径手枪，著名的【冷锤】。
【冷锤】，长44厘米，重9.6公斤，枪身厚重，出自著名手枪大匠丘离之手。掺有特殊金属，能够承载高功率能量的爆发，威力比常规步枪都要强，每一枪宛如重锤，堪比手持小炮。最奇妙的是，它的枪管不会过热，故被称为【冷锤】。
【冷锤】的威力强大，射速惊人，但是重量比一般手枪沉重许多，强大的后坐力，也对使用者提出苛刻的要求，只有那些力量出众，擅长手枪技能的枪手，才能够发挥出它的威力。
他花费重金购得，喜爱无比，枪不离手。
一枪击毙费舍尔，他只觉得说不出的畅快，大步流星走出房间，朝前方赵雅走去。
赵雅害怕极了，长长的走廊，一眼看到尽头，两侧都是房门，她不知道哪个房间有通道，不知道哪个房间有人可以救自己。
她跌跌撞撞往前跑，经过一个房间，她用力推动房门，但都纹丝不动。
走廊另一头，那名男子拎着枪，不紧不慢地走过来，就像地狱里的恶魔。
“救命！”
“谁来救救我！”
没有回应，没有人，每个房间都没有人。
走廊的尽头，最后一个房间，她推了推，门锁着，也没人。
赵雅反而不喊了，她看着不断逼近自己的恶魔，拢了拢凌乱的头发，问：“你们到底是谁？你们想要钱？我付给你们，双倍！”
走过来的男子脸上露出嘲笑：“跑啊，怎么不跑了？”
赵雅故作平静：“我的提议怎么样，你们需要什么货币？开个价！”
“开价？”男子脸上陡然变得狰狞，一把抓住赵雅的头发，歇斯底里：“你们很有钱是吗？哈哈哈，现在知道怕了？不是有钱吗？钱能救你吗？来啊，来啊！”
赵雅头发被扯得疼得眼泪都快流下来，但是她知道此时，任何求饶都没有用，反而只会让激发对方心中的暴虐。
她死死咬住嘴唇。
“我兄弟死了知道吗？我兄弟死了知道吗？”
他猛地一扯赵雅的头发，拉得赵雅朝他靠近，然后按住赵雅的脑袋，狠狠砸在旁边的房门上。
砰，房门砸开。
漆黑无光的房间，一个身影无声站在阴影之中，走廊灯光驱散黑暗，露出消瘦身形轮廓。
有人！
男子瞳孔骤然收缩，背后汗毛瞬间立起来。
一门之隔，他竟然没有捕捉到任何气息。
几乎本能地，他左手一把抓住赵雅的喉咙，把赵雅身体挡在自己面前，另一只手扬起手中的【冷锤】！
龙城也没想到竟然这么倒霉，房门被撞开。隔着房门，他已经听明白个大概，不过他没有管闲事的意思，只等事后悄然离开。可是万万没想到，对方竟然撞开房门。
男子眼中的杀机瞬间被龙城捕捉，强烈危险升上心头，在其刚刚要扬起手枪时，龙城动了。
垫步、拧腰、扭胯、并掌、刺击。
赵雅发现房间有人，还没看清楚对方身影，眼前一花，好似一阵微风。隐藏在阴影中半阖的眸子翻涌深沉晦涩的光芒，在她的视野划出一道微弱的光痕。
一张冷漠的脸，毫无征兆出现在她面前。
下一刻，右肩传来的剧痛让她几乎昏厥过去，她惊恐地睁大眼睛，脸色刷地苍白如纸，张大嘴巴却没有发出任何声音。
一只纤细的手臂，如同一把钢钎，刺穿她的右肩。
刺穿她肩膀的手掌，一把抓住男子的喉咙。
从未有过的剧痛让赵雅的意识开始变得模糊，身后传来咔嚓一声，好像是骨头粉碎的声音。
手臂从她肩膀抽出来，强烈的剧痛让她发出一声惨叫，失去支撑身体一软，摔倒在地。她身后的男子，同样轰然倒地。
赵雅瘫在地上无力挣扎，难以言喻的恐惧令赵雅全身冰冷，大脑一片空白。一双洗得发黄的旧白球鞋，肥大不合身的军绿色长裤，映入她视野。她曾在那些建筑工人、农夫身上看过类似的着装。明明门口位置灯光雪亮，打在男子身上不知为何模糊不清，反而照得他身后的阴影更加黑暗深沉。
对方没有停留，没有检查战果，如同做了一件微不足道的事情，旧白球鞋从她身上跨过。
“你兄弟死了，你可以去陪他了。”
一句飘忽不定的冷声低语，听不出喜悲。
赵雅的意识开始模糊，隐约听到对方没有停留，空旷寂静的走廊回荡着脚步声，依稀远去。
第十七节 宿舍
拖车上呼呼大睡费米被警报声惊醒，他一个激灵，赶紧起身。
落地玻璃外泊区一片混乱，人们争先恐后往自己的飞车跑。他们神情惊慌，有的人鼻青脸肿，身上到处是血迹，女人们脸上挂着泪痕，披头散发赤着脚。
费米脸色微变，跳下拖车，拉住一位熟人询问发生什么。得知光甲区发生战斗，他的心立即提到嗓子眼。龙城不就在光甲区吗？这家伙不会这么倒霉吧？
费米正在犹豫去不去光甲区，就在迎面而来的人群中发现龙城的身影，不由松一口气。
龙城出来的时候，网络已经连接，他猜测装备中心控制了局势。形势也果然如他所料，沿途出现许多工作人员，严格检查证件和身份。几架光甲坐镇全场，工作人员发现龙城是奉仁的学生，就放他过去。偶尔还有工作人员喊他“铁耕王”，显然是看过他的考核。
当费米看到出来左手的血迹，吓一大跳：“你受伤了？”
龙城摇头：“没有。”
“那还好！听说里面发生了战斗？怎么回事？”
龙城低头沉默不语。
费米发现龙城的情绪不是很高，以为龙城是受到惊吓，安慰道：“没事没事，人没事就好！大难不死必有后福！你这是要发达啊。说实话，你的运气真是没谁了。我来奉仁三年，装备中心第一次出事，就被你遇到。哈哈，待会买张彩票，说不定能中个头奖。”
龙城没吭声，他现在很害怕，情绪低落谷底。
他杀人了。
在感受到杀意的瞬间，身体本能地做出反应。在那么近的距离，那么短的时间，他根本无暇去思考。
还没开学自己就杀人了。
龙城心里难过至极，更多的是害怕。自己会不会被赶出训练营？如果被赶出去，是不是再也无法待在农场？
他呆呆看着拖车外，有些发呆，心往下坠，手脚冰冷。每当他害怕的时候，他手脚的温度都会很低。
拖车的山峦间飞行，车厢内很安静。
费米担忧地看了龙城一眼，从光甲区回来龙城就魂不守舍。
从接触开始，龙城给费米的印象最深的就是安静，安静到有点孤僻，其次就是沉着冷静，超乎年龄的冷静。费米总是有一种错觉，好像天塌了，龙城都会是那副面无表情。
到底是个孩子啊，一定是吓坏了吧！
费米不由感慨，回想自己服役参加的第一场战斗，当时自己脑袋完全空白，平日训练的所有内容全都忘得一干二净。从战场退下来之后，很长的时间天天晚上做噩梦。
费米开解道：“不要担心，龙城，你现在很安全，非常安全，没有人敢动你一根毫毛。这里是奉仁，没人敢在这胡来！”
龙城问：“学校会怎么对付入侵者？”
费米呵呵一笑：“给他们一个深刻教训。先找到他们，然后呢，杀他个片甲不留。”
龙城反问：“你不是说不能杀人吗？”
“我说的是在学校，对其他同学。”费米先是一副谆谆教诲的语气，紧接着语气一转，杀气腾腾：“他们是入侵者，都找上门来了，不杀还留着过年啊？”
龙城表情严肃认真：“我可以杀入侵者吗？”
“你？”费米哈哈大笑：“当然可以！不过你得好好学习，学好本事，等实力够了，再去干翻他们。在这之前呢，先保护好自己。你这次做得很对，在遇到危险的时候，第一时间保护好自己，不要逞英雄……”
所有的压力和恐惧瞬间烟消云散，难以言喻的欢愉充斥龙城身体的每个细胞。
他不用离开学校！他不用离开农场！
费米注意到龙城情绪的变化。
龙城周身笼罩的压抑气息一扫而空，稚嫩的脸庞此刻明亮活泼。
费米忽然想起战场受伤绝望的战友，在获救的那一刻，他们灰暗麻木的脸庞突然变得生动，他们有了活下来的希望。
费米嘴角不由多了一份笑容，内心满足。
他不知道为什么自己会想到当年的战友，但是能够开导龙城，他感到很欣慰。
今天的事故也给费米敲响了警钟，无论龙城多么强大，到底还是个孩子，他要注意这点。
欢欣之余，龙城现在内心充满懊恼，有些肉痛。
那个入侵者手上的那把手枪，一看就非凡品，身上的战利品还没搜刮。对了，那女人好像说她很有钱？
可惜当时他因为担心被学校赶出去，不想被人发现自己杀人，匆匆离去。
可惜了那些战利品。
遗憾总是难免有些遗憾，但是和能留在学校比起来，不值一提。
主控光脑提醒道：“抵达坐标目的地，即将降落，请系好安全带！”
拖车开始降落。
此时已经临近傍晚，落日的余晖洒落在群山之间，青白色的山峰被染成金黄，气温开始下降，风中带着一丝萧瑟寒意。
龙城视野暗下来，拖车已经降落地山峰以下的高度。待降落到山谷谷底，光线更加昏暗，抬头望去，山峰被一分为二，上半截沐浴在落日余晖之中，下半截则被阴影黑暗吞噬。
山谷不大，四周是陡峭的山峰岩壁，地面全是碎石，大的有两人高，小的拇指大小，除此之外空无一物。
龙城打量着山谷，和他在全息投影上见过的一模一样。
费米提醒道：“去进行身份验证。”
龙城点点头，走到一面岩壁面前，伸出手掌按在岩石上。
“滴滴滴，身份已确认，欢迎回家，龙城。”
悦耳的女声在山谷中响起，龙城面前的岩壁亮起淡淡的光芒，随即湮灭如点点星光消散在空中。岩壁消失不见，一座闪耀着金属光泽的金属门呈现在龙城面前。
岩壁不是真的岩壁，而是结合了视觉欺骗和能量拟态双重科技的能量罩。它可以欺骗人类的眼睛和触感，并且提供防御，缺点是无法骗过雷达。
为此，龙城还购买了雷达信号模拟器，它可以发射所模拟的岩壁应该具备的雷达信号特征。
这套【归藏-7】系统花费了龙城22万额度。
【归藏-7】并非完美无缺，比如雷达信号模拟器只能骗过市面上绝大多数雷达，还是有少数雷达能够识别。
不过龙城已经非常满意。
金属门缓缓滑开，轰隆作响。费米暗自咋舌，光从声音他就判断，这门的重量绝对惊人。
费米猜测得完全正确。
大门由两块厚度44厘米SC-4装甲焊接而成，此类装甲是宇宙战舰专用的装甲，无论对能量武器还是动能武器，都有着出色的防御能力。
每块SC-4装甲价格6万，而焊接需要动用特殊的焊接机器人，收取龙城3万块的费用，也就是光这个门，就花费了15万的额度。
走进大门，里面非常宽敞，整座山峰内部都已被掏空。
生活区、储存区、弹药库、光脑房等等一应俱全，可以停放5架光甲的光甲库，附送一个光甲维修位，配套的龙门吊、升降台一应俱全，更专业的设备就需要自己购买。
房屋主体很便宜，只花了3万不到，全都是小型机器人自动作业。
主控光脑龙城选择了【金乌】四代，算是市面上比较主流的小型主控光脑，价格4万。
能量炉关系重大，【归藏】的效果出色，能耗自然不低。SC-4装甲一旦激发能量层，能耗惊人。各种雷达、武器，都是耗能大户。
龙城一咬牙，大出血本，花了36万，购买【黎明之光】能量炉。
【黎明之光】是一款非常优秀的能量炉，常用于小型货运飞船，它的功率是【R6】的20倍。如果不是因为体积过大，无法用于光甲，【黎明之光】的价格绝对不会如此便宜。
汲取地下水系统、供氧体系能够让他即使关闭大门，也能够在里面生存，2万。
4款不同的雷达，布置在不同的位置，总共花费26万。
防御式电磁轨道速射炮，一秒可以发射200发合金弹头。动能武器没有能量武器的威力大，但是在对付装甲的能量层非常有效，而且龙城还看中它击中附带的击退效应。
龙城买了三门，其中两门安排在自己所在的山峰，一门安排在对面的山峰，而且拉上伪装。
三门速射炮花费30万，弹药附送。
安装通讯网络信号塔，1万。
算下来，龙城的宿舍已经总共花费137万，这还仅仅是一个粗糙的框架，在这里生活，还需要增加许多东西。
拖车上他们采购的足够三个月消耗的食物、日用品，花费了大约1万。
他200万的额度只剩下62万，光甲还没买。
费米知道龙城在宿舍花了很多钱，但是没有想到花了这么多。看看这些冰冷的钢铁，这哪里是宿舍，这简直是一个防备森严堡垒！
费米也见过许多豪奢的宿舍，学校里的学生家境都十分富裕，谁也不会亏待自己的孩子。一个宿舍花费百万，远远算不上顶级，但人家那金碧辉煌，名贵字画什么的，各种享受的设备，按摩游泳池，人工日照等等。
这是费米见过最极端的宿舍，而且实在是太大了一些，一个人住在里面空荡荡。
他不禁问：“花这么钱建一个堡垒，值得么？花在光甲上多好。”
龙城点头：“值得，光甲可以抢。”
费米不以为然：“话是那么说不错，可是也不需要在这么大的地方……”
龙城觉得费米有点笨，道理这么简单。但是想到费米沿途的关心，龙城还是耐心解释说：“抢了要有地方放，地方大才不会放不下。”
等等，放、放不下？
费米表情呆滞，他心中忽然生出不祥预感。
第十八节 重拾训练
费米逗留了片刻就匆匆离去，他需要休息。今天一波三折，人生可谓大起大落，面对龙城这个怪胎，他感觉自己前半生的人生经验都形同虚设。
有的时候他怀疑，是自己落伍了呢，还是龙城真的就是怪胎？
他很难形容自己离开龙城宿舍时的心情，是如释重负，还是前程灰暗？心累。
大概这就是人生吧，费米如此安慰自己。
费米离开之后，龙城巡视他的基地，脸上罕见地绽放笑容。
一个安全、可靠的基地，重要性无可取代。日常休息、受伤后的治疗、光甲补给维修、最后的防线，无论哪一项，都是自己最虚弱最危险的时候。
龙城宁可把额度的一大半用在基地建设，这是上个训练营积累下的经验。
费米虽然参加过战争，但是补给、维修等等，有专门的部分负责，不用他们操心，他们只需要专注于前线的战斗即可。
龙城把基地每个角落都检查了一遍，没有偷工减料，工程质量过硬。
钱花得值！
躺在床上，龙城拿出一个苹果，咔嚓咔嚓啃起来，神情满足。
家具都是附送的赠品，一应俱全，龙城很满意。
纤尘不染的房间，床很软很舒服，天花板灯光柔和，温度宜人的风吹着，龙城不知不觉放松下来。紧绷的神经松弛下来，一天的劳累如同潮水般涌来，他进入梦乡。
温暖的阳光下，他驾驶铁耕王，一望无际的原野上，看不到尽头的苹果树森林，硕果累累，红彤彤的苹果挂满枝头，空气中弥漫着诱人的香甜。
奶奶笑眯眯地夸奖说龙城真有本事，学了很多很多的本事。
龙城很开心，一直在咔嚓咔嚓地啃苹果。
好多好多苹果，好开心！
龙城醒来的时候，发现口水流到下巴，他有些不好意思。
看了一眼时间，这一觉他睡了整整六个小时。
龙城很久没有睡得这么踏实。他的睡眠时间很短，睡眠很浅，一点风吹草动就会惊醒，这是在训练营养成的习惯。
一个足够安全的基地，马上发挥了作用。
经过充足的休息，龙城体力和精神恢复最佳状态，他来到练功房。练功房很简陋，就是一个空无一物的房间。
龙城赤脚站在地面，拉开架势，开始进行师士日常必备功课，身体反应训练。
脑控仪刚出现的时候，并不受欢迎，反而遭受冷遇数十年。
键式主控台操作要简单得多，师士只需要背下每个动作的按键指令，能够快速输入并且承受该指令的负荷即可。而脑控仪，师士只有真正理解战术动作，在现实中能够施展，才能够通过脑控仪施展出来。
脑控光甲被视作离经叛道，不被主流接受。
在光甲领域受到挫折的脑控仪，却在全息游戏领域大放光彩，它能给人们提供更接近真实的游戏体验。脑控全息游戏立即风靡宇宙，而随着这项技术的流行和不断完善，人们对于脑控仪的使用也越来越有心得。
一些顶级玩家甚至能够用脑控仪做出许多匪夷所思、速度和精度远远超出身体极限的惊人动作。
脑控仪对人脑意识反应速度有强大的提升作用，随之而来，它的副作用开始出现。那些顶级玩家们忽然发现，他们的身体跟不上意识的反应速度，身体和意识仿佛被割裂开，这就是著名的“割裂症”。患有割裂症的患者日常生活非常痛苦，世界在他们眼中变得缓慢而漫长，自己的动作是如此迟缓。他们四肢变得不协调，动作笨拙，许多人因此患上忧郁症，甚至自杀。
割裂症在社会上引起巨大的争议，脑控仪差点被禁止使用。
人们开始寻找消减“割裂症”的办法，身体反应训练开始被提出来。它的原理很简单，通过提高身体反应速度，使其能够匹配意识神经的反应速度。
很快，第一批割裂症患者通过身体反应训练康复，顶级玩家们不仅恢复往日的实力，还变得更加强大。
人们终于可以客观冷静审视这种具有革命性的技术，脑控光甲悄无声息开始出现，并且迅速流行。
身体反应训练一跃成为当时最热门的研究课题。它不仅可以提高身体反应速度，还能够有效强化肉体，大大提高师士能够承载的极限负荷，而这意味师士可以施展难度更高的战术动作。
对于历史悠久的联邦来说，强化肉体的方法源远流长，只是消沉没落多年。星际时代，飞船和光甲才是男人的浪漫，在冰冷的钢铁机械和轰鸣的能量炮火面前，人类肉体锻炼得再强又能怎么样？
而当光甲真正成为人身体的延伸，强大与否，再次回归到人本身。
于是各种流派如雨后春笋层出不穷，脑控光甲开始一统天下，键式光甲逐渐退出历史舞台。
在训练营，教官传授给他们的身体反应训练总共有三种，【明微十二法】、【枪式神经反射】、【呼吸锤】。三种训练科目各有侧重，分别对应精细度、反应速度和极限负荷。
【明微十二法】，是十二种精细度相关的训练科目，比如静态空间感，动态空间感，速度精确判定，紊乱气流判定，稳定度锻炼等等。
【枪式神经反射】是一种能够提高神经反应速度的理论，包含循序渐进七个阶段的训练科目。
【呼吸锤】也叫锤式呼吸法，讲究呼吸时有如丝线钓重锤，包含对皮肤、肌肉、骨骼和内脏的淬炼方法。
龙城是训练营唯一完成三种训练所有子科目的学员，这一点连教官都未曾做到。
教官每次都说，龙城是天才。
龙城知道自己不是天才，他只是害怕。
在训练营的时候，只有沉浸在训练中，他才不会害怕。除了各种课程和厮杀，几乎其他所有时间，龙城都在独自训练。
如果没有离开训练营，也许他会学习更深奥的训练法，但是他不喜欢杀人，逃出训练营。
人的命运真是奇怪，安娜那么聪明肯定也猜不到。自己因为不喜欢杀人离开训练营，却有一天会在训练营因为不能杀人而烦恼。
离开训练营之后，龙城就没有训练过，算下来，荒废了两年多。
两年的空白期，让他的实力全面下滑，昨天的战斗很短暂，但是他已经深刻感受到自己的下滑。如果两年前，同样的左掌刺击，不仅仅只是洞穿女人的肩膀，同时会把她整个肩膀震得粉碎，并且从身体撕裂下来。
她的身体没有经过锻炼，强度太低，比他曾经训练用的人偶要脆弱很多。
实力下滑是现实，只能慢慢捡起来，至于恢复巅峰实力需要多长时间，龙城心里也没谱。
开始练习，龙城的动作很生疏。身体的记忆还在，他需要唤醒它。
三个小时后，满身大汗的龙城结束训练。
痛痛快快洗个澡，龙城补充完能量，拿起一个红彤彤的苹果，咔嚓咔嚓啃起来。
他今天还有事情要做，比如挑选一架光架。
脑控眼镜如今他已经玩得颇为熟练，连接装备中心，通过身份验证。
光甲区很好寻找，意识一动，龙城眼前景色一变，如同置身光甲区街道，街道两旁店铺林立。只是昨天的舞台、展示光甲全都消失不见，尽管知道眼前的景色都只是全息影像，但是龙城还是为逼真的效果感到惊叹。
龙城的脑控水平不错，很快就找到诀窍，他沿着街道闲逛起来。
每当他的目光扫过临街的店铺，都会不断有透明的信息框弹出，令人目不暇接，里面是各种打折优惠的信息。
他忽然停下来，一家光甲店门前摆放的光甲吸引龙城的目光。
它单膝跪地，脑袋低垂，一把狭长弧度诡异的合金刀反掌横握身前。光甲全身红黑经典配色，让它看上去冷酷炫目，肘关节獠牙般的短刃和膝关节上面的倒刺，寒光闪烁。在它身旁，摆放着黑色武器箱，各种可选模块一应俱全。
龙城忍不住屏住呼吸。
橱窗里的光甲哪怕是单膝跪地，高度依然超过15米。它优雅、矫健而锋芒毕露，即使是在全息网络，龙城都感受到压迫感。
失神片刻，龙城才回过神来。
真是漂亮！
全息眼镜上出现光甲的具体信息。
【悲歌】，高22米，重量106吨，能量炉【熔炉】，主引擎型号VT-3，辅助引擎9个……
等等，龙城愣了下，仔细再看了一遍才确定自己没有看错，居然有9个辅助引擎！
一般而言，主引擎提供主要动力，辅助引擎用来调整姿态，所以一般的光甲大多是一主二辅的经典结构。辅助引擎的数量越多，光甲的操控难度就越高。
9个辅助引擎，这需要多么变态的脑控水平！
设计这架光甲的家伙一定是个疯子！
龙城不明白为什么会选择如此极端的配置。哪怕追求灵活性，五个左右的辅助引擎也足够了。过多的辅助引擎，不仅使操作难度急剧上升，而且也会大大减少装甲的安装位。
总体而言，这是一架严重偏科的光甲，一架极其灵活、攻击强劲、装甲薄弱、操控难度极高的光甲！
龙城觉得这架光甲的名字起得挺有意思，【悲歌】，在高手手中，它就是敌人的悲歌，而倘若脑控水平不够，那就是驾驶者的悲歌。
龙城看了一眼价格。
“今日特惠，半价清仓，只售600万！”
龙城瞪着牌子足足半分钟，他决定问费米，店铺能不能“有原则的抢”？
第十九节 装备
“【镭神】限量版，限量19台，官方售价750万！”
“【莫丹】十周年纪念款，仅售800万！”
“宁东个人光甲工作室，高端个人光甲定制服务，打造独一无二的专属光甲，首次定制大酬宾，仅需300万起。”
“傲视乾坤，【王者】降临！宇宙惊爆价1200万！”
……
沿着装备中心宽阔的街道，琳琅满目富丽堂皇的商铺，一路逛下下去，龙城心态的变化可谓波澜起伏。从开始的惊愕，到木然，再到后来难以遏制的兴奋期待。
它们的性能参数是如此恐怖，里面每个数字，都在挑战龙城的认知，他闻所未闻。最澎湃的动力，最先进的武器，最坚固的装甲，最稀有的材料，当世最优秀的工程师精心打造而成。
龙城觉得自己眼睛不够用。
他从来没有见过这么多这么厉害的光甲。
在训练营，他们使用的都是一些废弃的老款光甲，东拼西凑而成。教官他们的光甲要好一些，但是和这些光甲相比，差得太远。
教官也买不起。
龙城有些想不明白。教官一直和他说，他是最好的杀手，做好的杀戮师士。可是，做杀手有什么好？不光要杀那么多人，教官那么有本事的人，也只能驾驶一架老迈的光甲。如果教官驾驶这些里面任何一架光甲，龙城觉得自己没办法逃出来。
龙城也买不起，他还剩下62万。
他依然很兴奋很期待，因为他的同学们买得起。
这些高端光甲商店服务对象，大半都是奉仁学生。几乎每个商铺的广告牌上面的最后一行，都标注着“奉仁光甲学院学生可享受更多优惠，详情请咨询工作人员”之类的话。
他们有很多很多很好很好的光甲。
龙城不喜欢杀人，但他喜欢光甲。任何一位师士，对优秀的光甲，都会发自内心的喜爱。
龙城又是兴奋又是激动。
费米说了，他是风纪处，是全校公敌。费米说了，可以“有原则的抢”。
那也就是说，只要打败其他同学，那这些令人怦然心动的高端光甲，都将成为他的战利品！
龙城忽然觉得这个训练营比上个训练营要好得多。
虽然“不能杀人”的本事难度很高，但是战利品实在太丰厚，简直令人难以想象。想想上个训练营，一群人杀来杀去抢来抢去，可是得到的是一堆什么样的破烂？到最后，龙城的光甲已经是最棒，但是和这些光甲比起来，就像是打满补丁的乞丐光甲。
难怪这里训练“不能杀人”这么难的本事，龙城此刻恍然大悟。这么丰厚的战利品，凭什么没难度？
龙城很容易害怕，他害怕杀人，害怕被人杀，害怕被赶出学校。
他现在一点不害怕，反而对开学充满期待。
不过在那之前，他还需要把自己的光甲买好。
两个小时后。
“您购买的光甲已送达，请注意查收。”
龙城眼前弹出提示框，他立即停下训练，奔跑出基地大门。
此刻时间是早上六点，太阳还没有升起来，陡峭山峰如同一把墨灰色的剑直指天空。天空深幽无边泛着清冷的微蓝，两颗龙城不认识的星辰还挂在天幕，山谷里的空气寒冷刺骨。
一辆拖车降落在山谷，在身份验证之后，如同章鱼的机械爪抓住巨大的集装箱放下，便呼啸离去。
龙城打开集装箱，一架灰白涂装的小型光甲呈现在他面前。
【燕隼】，小型通用光甲，高19米，重量122吨。拥有一个主引擎，四个辅助引擎，有着出色的速度和灵活性。为了追求速度和机动能力，它的装甲单薄。而且由于体型娇小，它的挂载空间非常有限。
价格是龙城选择它的最重要原因。一般能作通用光甲的，都不会太贵。在没有配备任何武器的情况下，【燕隼】空甲售价只要30万，还附赠六块能量节。
因为是空甲，武器需要龙城自己购买。
武器龙城选择了近战武器，没办法，近战武器要比远程武器要便宜得多。
【鬼火】，高强度合金剑，长10米，重约12吨，剑身呈现特殊的惨白色，就像夜晚荒郊野岭的鬼火，价格11万。
能量型近战武器，比如激光剑，尽管威力更强，但价格也更加高昂，而且过于醒目耀眼，不适合现在的龙城。
龙城花费重金购买了一块小圆盾。
【每日的拒绝】，直径4米5，重量3吨，价格20万！
说实话，当时龙城看到这个奇怪名字的时候，愣了一下。【每日的拒绝】是一个名叫乔的工程师设计、锻造而成，盾身刻着一行小字：“每日的爱慕暖如春风，每日的拒绝冷如秋霜，谨以此纪念与阿桑同桌，每日表白每日被拒绝，三年懵懂，青春不悔。”
落款是：“佳人已逝，偶有想念，乔于六十八岁手制。”
每个字龙城都认识，但是这些字连在一起，他就有些搞不清楚。
【每日的拒绝】名字奇怪了点，却是一面不折不扣的好盾，龙城宁愿花费20万可见一斑。
除了高强度却超薄超轻的盾身，它还拥有极其出色的能量层，能够在盾身激发200层的标准能量装甲，市面上主流能量武器，一般能够击穿80层标准能量装甲，也就是说它可以抵御绝大多数能量武器，尤其是远程武器的攻击。
除此之外，它还有一个非常独特的功能，反射能量攻击。和一般的反射攻击不同，它能够把盾面激发的能量装甲，融合到发射的能量攻击之内，从而产生更大的伤害。
反射功能一旦使用，盾身便无法再次激发能量装甲，需要恢复24小时才能再次使用，否则会对盾本身产生不可恢复的伤害。
这是一个非常强大的功能。
龙城觉得盾本身值10万，【反射】这个功能值10万。
除此之外，它还有其他的优点，比如不仅可以手持，还可以挂载在手臂，充当臂盾，使用非常灵活。边缘锋利，可以砍削。
三件装备总共花去龙城61万，现在他身上只剩下1万。
所有的肉痛看到光甲的那一刻烟消云散。
龙城跳进【燕隼】的驾驶舱，戴上脑控仪，视野顿时为之一变。
咔咔咔，燕隼从集装箱里站起来，它的动作很流畅顺滑，微微的失重感和晕眩感，让龙城莫名兴奋。
燕隼身形半蹲，一手抓起鬼火剑，一手拎起【每日的拒绝】，身形一闪，就像归巢的燕隼，冲入基地。
龙城已经迫不及待开始训练。
第二十节 消息
云洲娱乐有限公司，总裁办公室。
“阿雅怎么样了？”
浑厚的男声，透着慑人的威严。
男子双手撑在书桌，十指交叉顶着下巴，看着面前下属。他大约四十多岁，皮肤保养得很好，黑亮的头发梳得一丝不苟，戴着金丝眼镜，气质儒雅，好似学校里的教授。
赵源，云洲娱乐的总裁，也是赵雅的亲叔叔。这次发生的事情，把他吓得半死。
负责的医生连忙汇报：“手臂已经修复，各项特征都恢复正常，休息半个月就可以痊愈。不过阿雅小姐受到惊吓，造成心理创伤，最好还是安排心理医生疏导。”
赵源点头：“去办吧，找最好的医生。”
“是。”
赵源转过脸，接着对公司安保主管吩咐道：“这次牺牲的兄弟，按照平时抚恤的双倍下发。哪家有困难，你们想办法解决，解决不了的汇报给我。给云洲卖命，不能让大伙还有后顾之忧。”
安保主管连忙道：“属下马上去办。”
赵源淡淡道：“去吧。”
下属很识趣闭嘴，连忙退出办公室。
办公室只留下一名短发男子，坐在沙发上无动于衷。男子身材魁梧，眼角一道刀疤延伸到太阳穴，鼓起的肌肉把衬衫撑起，袖子半挽，露出粗壮的手臂肌肉分明。
赵源向椅背一仰，随口道：“查出来了，是【罪团】干的。背后指使的人，暂时还没头绪。”
短发男子哦了一声：“罪团啊，听说这两年发展比较野。”
“带队的是刘鹗，不过已经被杀了。”赵源按下遥控器，面前的墙壁投影，赫然是刘鹗的尸体：“对方埋伏在储物间，在刘鹗抓住阿雅的时候发动，一击致命。刘鹗抓住阿雅，对方的手臂，穿透阿雅的肩膀，抓住刘鹗的脖子，就像捏一只小鸡，把他的脖子捏得粉碎。”
沙发上懒洋洋的短发男子起身，站在投影面前端详，神情凝重。
赵源接着道：“可惜，对方没有动刘鹗的东西，包括那把【冷锤】，要不然还可以追踪调查一下。对方很谨慎，没有留下任何线索。奉仁方面说，不是他们的人。”
短发男子没说话。
全息影像一变，换成赵雅被洞穿的肩膀：“这是阿雅的伤口，你能发现什么吗？“
短发男子盯着全息影像，首次开口，沉声道：“老手，很强，有杀手的味道。”
赵源大感意外：“杀手？刘鹗得罪什么人了吗？”
短发男子目光没有离开全息影像上的伤痕，接着道：“只是有点像，对方实力很强，力量很大，很擅长利用自己的身体。就算正面对抗，刘鹗也没有胜算。”
赵源好奇地问：“如果是你呢？胜算几何？”
短发男子沉吟：“很难说。”
赵源闻言，脸色微变，吃惊道：“你也没把握？这么厉害吗？”
“别去惹他。”短发男子投来一瞥，带着几分警告：“他没杀赵雅，说明目标不是你们。如果你的目标是他，我拒绝。”
赵源皱起眉头：“这和你的承诺可不一样，堂堂【雷刀】，说过的话不算数吗？”
短发男子淡淡道：“承诺归承诺，我不想给自己找麻烦。”
赵源虽然有些恼怒对方前后不一，但是也知道拿对方没办法，沉声到：“那【罪团】呢？”
短发男子神情自若：“你若是要我灭了罪团，那我没那个本事。要是杀他们几个骨干，没什么问题。”
“几个？”
“3个。”
赵源盯着对方：“五个！我要他们五条命！”
短发男子正欲拒绝，赵源接着道：“不要急着拒绝，我再加一公斤极光钛。”
短发男子闻言，双目猛地圆睁，周身气势暴涨，斩钉截铁道：“一周后，我送人头来。”
说罢，他不再停留，转身离去。
赵源长舒一口气，他后背全都湿透。果然不愧是【雷刀】莫问川，气场不是一般的强大。他也是长期身居高位之人，面对莫问川，依然感受到强大的压力。
想到刚才莫问川所言的神秘人，赵源决定还是不要招惹。
罪团才是他的主要目标。
罪团的骨干总共十二人，刘鹗排位最末已死，还剩下十一人。莫问川杀死五人，罪团折损过半，元气大伤。
而这，仅仅是开始，赵源太了解自己的兄长，不把罪团掀个底朝天就不是他兄长了。他揉着脑门，自己这次没有把阿雅照顾好，少不了到时挨兄长的数落。
刘鹗背后之人，赵源隐约能猜个大概，还没找到证据。不过这种事，有没有证据无所谓。
他没有擅动，等待兄长来定夺。
赵雅受伤的事情，并没有演化成大新闻。赵家花费了大量的资源，才把这件事压下来，毕竟当场看到的人太多。
奉仁光甲学院风平浪静，仿佛丝毫没受这件事的影响。只不过提前两天关闭装备中心，不再对外开放，后面所有的活动都取消。学校还发送相关的提醒消息，提醒同学们这几天注意安全，已经抵达学校的同学尽量不要出校门。
这则消息引来大家一片嘲讽，校内比校外安全？学校也不知哪来的自信。
而另一条消息的发布，则立即在学生中引起轩然大波。
龙城足不出户，躲在他的乌龟壳基地里，沉迷训练无法自拔。
比起铁耕王，燕隼的操控性可以用如丝般顺滑来形容。对于师士来说，这是无法抵挡的诱惑。
龙城的基地缺乏一个光甲训练场。光甲训练场除了需要足够大的面积，还需要配套的训练设施，造价不低。龙城如今身上只剩下一万块，这点钱光是来挖场地都不够。
没有训练场，龙城只能够做一些小训练。
比如控制燕隼用鬼火剑来削苹果，这极其考验师士的脑控的精细度。鬼火剑是一把重剑，重达12吨，如此惊人的重量，稍有不慎轻轻碰一下苹果，苹果都会碾压粉碎。同样，对燕隼的手掌而言也是如此，抓住一颗苹果却不捏碎，控制难度很高。
对当年的龙城来说，完成不是问题，问题是没有苹果。
如今水平退步，连续捏爆了三个苹果，龙城心疼得不行，改成削石头。
石头好，不要钱，又不能吃。
切完石头，是步伐训练，在3X3米的空间内，完成6种基础步伐的高速切换，光甲不能触碰边界线。
步伐训练之后，是挥剑训练。挥剑一万次，熟悉鬼火剑。每一把武器都有着不同的特征，比如重心，比如剑身长度、宽度、剑刃弧线等等。这是一个不断熟悉的过程，只有足够熟悉，才能发挥出武器真正的威力。
无法取巧。
然后是呼吸训练，它可以有效恢复身体的疲劳。
再然后……
龙城把所有的时间都安排得满满。两年的空白期，想要找回来，并非易事，不过千里之行始于足下。
沉静在训练的龙城，没有注意到一条学校发送的消息。
聂小茹的宿舍，躁动的重金属旋律一波接一波，炸得空气都要点燃。聂小茹躺在柔软的真皮沙发上，看着华丽的水晶吊灯，忽然她喊：“阿怒，我要吃枇杷。”
正在训练的阿怒没好气地回了一句：“自己下单。”
昨天被刘叔批评了整整一个小时，刘叔是阿怒最尊敬的人，他不敢反驳，老老实实地听着，但是憋了一肚子火。小姐非要往人多的地方冲，他有什么办法？
于是两人被禁足了，开学之前不准出门。
“阿怒，你说赵雅怎么样了？怎么新闻都没有？”
“阿怒，你先停停，咱们先聊一会呗。”
“阿怒，好无聊！这什么破学校啊！鸟不拉屎的地方！”
……
阿怒感觉自己快疯了，这是他第一次跟在小姐身边保护小姐安全，他现在才明白当时其他兄弟看他的眼神，那就是“自求多福”啊！
好烦！
他恨不得找个胶带把小姐嘴巴封住，找个绳子把小姐绑起来，找把刀……
算了算了，老爷对自己恩重如山。
冷静、冷静！
就在此时，忽然他视野中弹出一条消息。
“本学年，为了更好适应时代发展，学校将重启风纪处。龙城同学将担任本校风纪处首任督查，负责整风肃纪，巡视校园，希望全校同学积极配合，为共同打造美好校园做出属于自己的贡献。”
消息不长。
阿怒呆了一下，龙城？不就是那个铁耕王吗？风纪处首任督查？就凭他？
百无聊赖的聂小茹腾地坐起来：“哎，龙城，风纪处！这下好玩了，可以光明正大盘他了啊！”
聂继虎身居要职，聂小茹从小耳濡目染，比一般人要敏感得多。龙城这是明显被学校推出来做替死鬼啊，站在所有同学的对立面。
龙城那瘦小的身板，能受得了全校同学的怒火吗？
果然，这世界上免费的都要付出代价。
她来兴趣了。
如聂小茹所料，全校学生都炸了。风纪处？那不就是对付他们的吗？
“龙城是谁？”
这是今天被问得最多的问题，新生还有人知道，老生就彻底茫然了。
很快，有消息灵通的同学，打听到龙城就是前几天被免费录取的铁耕王。这下如同捅马蜂窝，各种冷嘲热讽层出不穷。
“农甲龙城？还风纪处，农机处好了，让他教我们去种地。”
“一个种地的就想骑在老子头上拉屎拉尿？”
“兄弟们，搞死他！”
闲了一个假期的学生，立即来劲，闻风而动，想着怎么“好好”迎接一下他们的督查大人！
第二十一节 橘猫诗社
刚刚和女友分手的夏荣心情很糟糕。还没有开学，没办法找真人动手。他索性跑到全息网络【明岄之森】光甲区，连续打了六个小时的排位赛，杀红了眼，胸中的那口郁积之气终于舒缓了许多。
滴滴滴，有消息提醒，他看了一眼，社团的召集令。
老大返校了。
每次老大返校，才会发召集令，假期根本找不到人，给他发消息从来不回。就连平时用来给团里活动的【老宅】都会关闭。
夏荣输入【老宅】坐标，眼前一变。
棕色柚木地板光可鉴人，却透着历史的气息，踩上去吱呀作响。客厅很空旷，长长的餐桌摆放整齐的纯银烛台，插满白色蜡烛，烛光柔和。墙壁上挂着古老的星图和大幅油画，头顶是类似教堂的穹顶。
客厅角落里摆放着一张书桌，铜座琉璃台灯散发着柔和光芒。书桌的一角，一只毛茸茸的橘猫，身体团成球，呼呼大睡。书桌后的书柜几乎摆满各种书籍，这些并非装饰品，而是老大收集的各种资料。
样式复古的布艺沙发，柔软的米色乡村风格地毯，黑色铸铁的壁炉里升腾着红色火焰，十分温馨。这里是【老宅】，是他们平时聚会之地。
夏荣自己找了个沙发窝起来。
老大喜欢复古风，花了不少精力打造这个独立房间。本来是自用，后来成为他们这个小团体的公共房间。
夏荣其实蛮喜欢这个房间，天天看到那些冷冰冰的金属、玻璃风格，实在让人厌烦得很。
当然，让他整一个，他肯定不会。在全息网络里，建立独立房间很容易，也不需要花多少钱，但是想布置得好看有特色，就得花时间和有品位。
遗憾的是，时间他有奈何他懒，品位是打小就没有，不止一次被女朋友吐槽。想到女朋友，他心情更糟，脸色阴沉沉。
一道光芒闪亮，出现一道高瘦的身影。
“老大还没到？”
宫峻穿着淡粉色衬衫，领口半敞，下半身是条椰子树图案的浅蓝沙滩裤，脚上夹着人字拖。
夏荣没理会他。
宫峻注意到夏荣阴沉的脸色，挑挑眉：“这是咋了？分手了？”
夏荣的脸更黑几分。
宫峻在夏荣对面沙发一屁股坐下来：“分了就分了呗，旧的不去新的不来。总比我好，除了我家仆人，两个月没和其他女人说过话。还好最后一年，雾坝那乡下地方以后再也不用去了。哥几个今晚燥起来，我请！”
夏荣神色稍缓，想想宫峻苦逼的假期，心里舒服得多。
雾坝星是一个小星球，和岄星差不多，不同的是它绝大多数地方都是海洋。雾坝星人口稀少，商业落后，风景，好吧，也谈不上秀丽，是个非常乏味的地方。
奈何雾坝是宫峻的老家，从宫峻记事开始，每当学校放假，他老爸只给他两个选择。要么独自回雾坝度假，要么跟到爸爸妈妈身边度假。
套用宫峻的话来说，雾坝只是无聊，他爸那就是战场，父子打小不对付，在一起和平不了两分钟。更憋屈的是，他打不过他爸。
雾坝就成了宫峻每年必去之地。
没一会，又是一道光芒闪过，一个篮球大小的气泡出现。
气泡里传出库尔特声音：“老大还没来？我先玩一会哈，BOSS快死了！”
光芒不断闪亮，不断有人出现。
随着人数增加，气氛开始变得热闹起来。虽然如今全息网络通讯方便，但是老大假期不开放【老宅】，大伙也各有各的安排，除了宫峻。
一个高大俊朗的身影出现，大家都纷纷站起来。
“老大！”“老大！”“老大！”
正在玩游戏的库尔特二话不说关闭游戏，啪，气泡破碎，他的身形显露，跟着喊了句：“老大！”
大伙如同众星拱月，围在中央就是他们的老大禹哲。
禹姓非常古老，这是一个古老的家族。
禹哲穿着奉仁校服，个头很高，有一米九。他的皮肤白皙，面容英俊，黑色中分短发带着柔软的波浪。单看相貌，禹哲就是邻家的花样美男，阳光帅气。可谁真的把他当邻家美男，那一定会死得很惨。
尽管【橘猫诗社】在奉仁只是一个小社团，但是他们的社长，却是奉仁最危险十人之一。夏荣对自己的实力很自信，但是和老大对战从来没赢过，他对老大服气得很。
禹哲一一和大家问好拥抱。
“都来了啊，感觉大家这个假期过得不错啊。”
夏荣也跟着站起来，闷闷地喊了声：“老大。”
走到夏荣面前的禹哲，拍了拍他的肩膀没说话。
禹哲示意大家坐下，开口道：“明天就要开学了，风纪处的消息，大家都看到了吧。”
“看到了。”“这是给我们上眼药啊！”“学校这是找茬！”
禹哲点点头：“哈罗德给我发了消息，让我们不要和他们光甲社抢。那个叫龙城的，他要了。”
哈罗德是奉仁最大的社团光甲社的社长，本身实力极为强悍。
“卧槽，凭什么！”“这也太霸道了吧！”“老大，干一架吧！”
光甲社虽然人多势众，但是橘猫诗社人员更精悍，闲了一个暑假，大伙都有些蠢蠢欲动。社团也要补充新鲜血液，招新工作是每年的重中之重，如何给新生留下深刻印象，各大社团都绞尽脑汁。
禹哲问：“有人看过龙城的考核影像吗？”
大伙你看看我，我看看你，没人吭声。他们都是三年级的老生，谁会关心新生？
显然眼前的情况在禹哲的预料，他淡淡道：“那一起看看吧。”
大家围在一起，观看龙城的考核影像。
铁耕王一出场，大家就嗨了，尖叫声口哨声此起彼伏，全程都是各种惊叹。
“卧槽，还有这种操作！”“太逗了！”“看得我都想玩玩农用光甲！”
影像放完，禹哲问：“说说看法吧。”
“有新意！实力应该不错！”“可惜加入风纪处，要不然还能吸纳到咱们社。”“还不错吧。”“有潜力。”
问到夏荣，夏荣不耐烦直接道：“老大你直接说了吧，打还是不打？”
禹哲意味深长道：“打，当然要打，至于打谁，这就得好好想想了。”
第二十二节 费米的军师之心
光甲社要在开学典礼上踩一踩风纪处龙城的消息传得沸沸扬扬。光甲社没有半点遮遮掩掩的意思，他们公开悬赏龙城宿舍详细坐标。
费米担任龙城助手的情报也被扒出来，就连龙城获得两百万额度的奖学金也被曝光。
费米没有来龙城的宿舍，而是通过全息网络和龙城联系。他打算最近都不出门，免得被这群无法无天的学生逮住，不仅让自己很难看，还有可能泄露龙城的详细信息。
现在想辞职已经来不及，他前脚敢离开学校，后脚就会被打闷棍。严刑拷打之下，费米不觉得自己能够保守秘密。
费米盯着黑眼圈，有气无力道：“《奉仁光甲学院学生管理条例》我发给你了。”
龙城问：“干什么用的？”
费米道：“你是风纪处督查，总要知道他们触犯的是哪条条例吧。”
龙城继续问：“他们会听吗？”
费米哈地笑了：“你觉得他们会吗？他们要会管这玩意，还有咱什么事。对付他们，拳头比什么都好用。”
他心里多少有些怨气，在安防中心的时候，危险了点他觉得还能接受。现在担任龙城的助理，简直就和把脑袋悬在裤腰带上。
好吧，还是钱少！
工作风险上升，工资却没有增加，还没办法辞职，怎么能没怨气？光甲社的行动宣言，让他心惊胆战，一晚没合眼。要不是他住在教职工区，指不定那群混蛋会干出什么事。
龙城把《条例》删除，道：“我有拳头。”
费米看龙城一脸无所谓的表情，有些担忧提醒道：“你不担心吗？现在所有人都在找你，他们可是说了，找到你一定会把你打出学校。”
龙城有些不明白：“怎么打出学校？”
费米迟疑了一下，道：“他们会每次都把你打成重伤，直到你所有治疗的钱都花完了，无力偿还治疗费用，你就会被赶出学校。”
龙城闻言，若有所思自言自语：“果然不能杀人是么？”
费米不知道该说什么了，很多次他都有种鸡同鸭讲的感觉，说不出的憋屈和不自主。
费米按捺胸中的憋屈，问：“明天开学典礼怎么办？他们肯定会在路上堵你，要你参加不了开学典礼。”
龙城问：“开学典礼是什么？”
费米无语，半天才憋出一句：“难道你从来不看校内消息吗？”
龙城闻言，找到校内消息，点开之后哦了一声：“明天九点，装备中心E-4，所有新生都要参加。我是新生吗？哦，应该是吧。”
费米开始对自己的前途和未来感到绝望。
好吧，自己所有的努力，都是为了自救，费米这么自我安慰。
“你打算怎么办？他们会在各处设置光卡，检查每个新生的身份信息。你很难蒙混过关。”
看龙城一脸无动于衷，费米的神情也变得严肃起来。
“哈罗德的实力很强，但这不是重点。你不要听光甲社，就觉得是一群乌合之众。哈罗德是沙漠万神集团的兰登家族的嫡系成员。他之所以能掌管光甲社，是他身边有一个私人雇佣兵团，他们才是光甲社的核心成员。这里的少爷小姐们，谁身边没有几个忠心铁卫？他们都以学生身份进入，但你真把他们当学生，那就大错特错。”
费米接着语重心长道：“这里不是普通学校，他们也不是普通学生。”
龙城看了费米一眼，问：“你有什么建议吗？”
费米差点喜极而泣，终于听到他最想听的一句话。
呵呵，助理？让助理去见鬼吧！堂堂费米，去给一个新生当助理，怎么体现费米的实力？怎么体现费米的价值？
不，他要做参谋！做军师！
他有参加多次大战的经验，在安防中心工作多年，对校内各方面情况更加了解，担任风纪处首席军师，那是绝对有资格。
反正又没办法辞职……
费米轻咳一声，循循善诱：“主要是去的问题。开学典礼结束之后，你可以坐校车离开装备中心。没人敢攻击校车，除非他们不想活了。我们要知道自己最擅长什么，发挥自己的优势，避开敌人的优势。你想想，你最擅长什么？”
“杀人。”
费米皱起眉头。
龙城有点不好，喜欢吹牛装逼，一个小孩总是把“杀人”挂在嘴边，都十七岁了还这么幼稚。
不过想到自己终于可以充当一回军师，费米耐心道：“我们不能杀人。”
龙城觉得费米说了半天的废话。
费米眼前一亮：“要不，你现在动身，提前一晚到装备中心，现在他们的防备肯定没有那么森严，打他们个措手不及！”
龙城没说话，只是看着费米。
费米有些心虚，再次轻咳一声：“或者我们可以使用分化之计，据我所知，哈罗德的对头有不少，或许我们可以合纵连横，找他几个对头，联系一下？”
龙城继续看着他，没说话。
费米心更虚了，打着哈哈：“我就随便这么一说，不要当真，不要当真。”
龙城说：“我要开始训练了。”
说罢，就径直关闭通讯。
宿舍里，费米挠挠头，满脸苦恼。不知道为什么，面对龙城的目光，他总是会不自主心里发虚，他都不知道自己虚什么。
唉，军师不好当啊！
费米愁眉苦脸，躺在床上双目无神地看着天花板。明天是风纪处的第一场大考，他猜测学校之所以提前发布这则消息，就是想看看龙城有几分水平。
以校长死抠死抠的性格，绝对是不见兔子不撒鹰。如果龙城不能拿出亮眼的表现，风纪处估计很快就会取消，到时候自己连助理都没法做，直接失业。
尽管抱怨风险增加工资没加，可如果就这么失业，成为行业内的大笑柄，费米不甘心。
可是，怎么办呢？有什么办法？
费米瞪大眼睛。
什么哈罗德、光甲社要封堵他的消息，没有在龙城心中引起太多的波澜。
费米以为龙城轻视光甲社，龙城连光甲社是什么都不知道，怎么轻视？
雇佣兵是什么？也是杀手吗？
龙城和费米的想法不一样，他喜欢对方到处封堵他，他们把力量分散各地，就像拉一张大网。
怎么破网？用锥子。
第二十三节 出发
昨晚的休息充分，龙城精神饱满，训练的劳累消失不见。起床后，做了半个小时的热身训练，吃早餐补充能量。饭后的苹果，龙城吃得很慢，一口一口慢慢咀嚼。
他觉得自己今天状态不错。
“龙城，龙城。”
“嗯。”
龙城咔嚓咬下一口苹果，他有点想念农场想念奶奶根叔他们。
费米的黑眼圈比昨天更严重，他看上去就像是刚出笼的熊猫。他的声音嘶哑，情绪却极度高亢，宛如打了鸡血一般。
“准备好了吗龙城？万众瞩目！这就是万众瞩目！你看看，多少人！他们却都在找你！这一仗胜了，咱们风纪处的招牌就完全立起来！”
他发送过来全校的实时监控影像。
龙城眼前浮现全校的俯瞰图，一架架光甲，从四面八方向装备中心前进，颇为壮观。而在距离装备中心约五十公里，一个圆形的封锁圈清晰可见。
喷涂光甲社标志的小型飞船为节点，光甲散开，监控天空和地面。但凡经过的光甲，都会被拦下，要求出示学生证。
费米想了一晚上，还真被他想到了一个能帮到龙城的点子。
借助安防中心前员工的身份，他请求借用安防中心的监控。考虑到风纪处也属于校方单位，拥有内部权限，面对费米的死磨硬泡，安全主管勉强答应。
安防中心如今高度戒备，为今天的开学典礼保驾护航。
奇怪的是，安防中心对光甲社的行为好似没看见，这也更加印证了费米心中校方想考验龙城的猜测。
龙城，加油啊！
费米在心中默默道。
龙城拉动监控全息画面，从不同角度观察了片刻，随即关闭监控画面。
他说：“谢谢你，费米。”
费米道：“说什么谢！咱们可是一条船上！”
走进光甲库，啪，打开灯，雪亮的灯光照亮空旷的光甲库。
费米忍不住问：“龙城，有把握吗？”
龙城的目光投向第二光甲位，灰白色的【燕隼】安静矗立。
他嗯了一声，走到燕隼前，燕隼光甲驾驶舱自动打开。龙城沿着升降台进入驾驶舱。
“通讯导入光甲主控。”
龙城摘下眼镜，戴上脑控仪头盔，全息目镜自动贴合包裹他的视野，供氧系统开始供氧。在龙城视野里，弹出十二块光幕，他可以自由切换。
费米的脸出现最右下角最小的光幕，他识趣闭嘴，不敢打扰龙城。
龙城开始做出发前最后的自检。
检查能量节、检查能量炉、检查主副引擎、检查线路、检查关节、检查主副武器，检查装甲……
龙城一丝不苟，目不转睛注视着光幕如同瀑布般滚动的数据信息。对于常人来说，数据滚动得如此之快，肉眼难以捕捉，对龙城来说却是毫不费劲。
主控光脑：“滴！自检完毕！各项参数正常！”
龙城开启能量炉，主引擎点火，轰，淡蓝色的火焰喷射而出，燕隼光甲纹丝不动。
轰隆隆，长长的光甲通道尽头，基地大门缓缓滑开，山谷外的阳光明亮刺眼，外面就像另外一个世界。
熟悉的感觉浮上心头，龙城仿佛回到两年前。
不能杀人，龙城。
他在心里提醒自己。
引擎喷射的火焰陡然转为深蓝，燕隼如同离弦之箭，嗖地飞出基地大门。
离开基地的燕隼没有马上升空，而沿着错综复杂山谷贴地飞行。燕隼离地面高度只有一米，借助山峰的掩护，天空很难发现。
贴着山谷谷底飞行大约十公里，燕隼才陡然拔高，升上天空。
龙城很小心，他不希望被人发现自己的大本营。
飞上天空，目光所及，都是光甲。龙城扫了一眼安防中心的监控画面，数不清的光甲就是一群飞舞的马蜂，燕隼混在中间毫不起眼。
说起来，龙城第一次和这么多的光甲一起飞行。
他感觉很奇怪。
这不是安全距离！
离他最近的一架光甲，距离他只有不到三百米。在他周围一公里范围内，居然有四架光甲。他几乎下意识地想和其他光甲拉开距离，燕隼陡然加速，在光甲间灵活穿梭。
费米提醒他：“控制你的速度，龙城。你要混在其他光甲之间，尽量不要引起其他人的注意。”
龙城嗯了一声，费米说得对。
距离光甲社的封锁网还有一段路程，龙城小心地保持和周围光甲差不多的速度，以及三百米的距离。
这令他很难受。
如果离他最近的光甲突然袭击，留给他的反应时间太短。
好想把它干掉……
龙城努力克制自己蠢蠢欲动的出手冲动，他知道自己必须适应新训练营，尽管它很不一样。这里的难度更高，更复杂，自己必须很努力才行，不能按照以前的习惯行事。
他决定仔细观察这架光甲，好分散一下自己体内不时涌现的出手本能。
涂装有点花哨，以黄黑为主，光甲是古代武士造型。
引擎的喷焰颜色湛蓝，低沉的轰鸣，动力起码比燕隼高两个等级！好东西！
装甲泛着一层微弱的光芒，在太阳下肉眼很难看清，但是龙城一眼就捕捉到，ER装甲！
ER装甲不仅能够提供600层的超强能量装甲，而且遇到袭击，自动激活能量装甲。
好东西！
主武器是一把造型复古的射线枪，龙城在装备中心看到过，【燧石】！售价高达120万！
好东西！
龙城的口水刷地流下来，如果抢过来把这些好东西安装在燕隼上，那燕隼的实力会瞬间暴增！不，对方光甲任何一项参数，都远远超过燕隼。
不如……整个光甲直接抢了？
心念一动，燕隼微微一颤，一个顺畅的滑行。
等龙城反应过来，燕隼和对方的距离从原来的三百米，变成一百五十米。
龙城吞了吞口水，拼命按捺自己内心的冲动。
冷静，龙城！
燕隼的靠近，引起对方的注意。
公共频道里响起对方热情的声音。
“嘿，哥们，也是新生？以前在哪混啊？我熊伟，喊我大伟就行，以前在光明学院呆了两年。听说过吧，超级无聊的地方。我和你说，你知道那破地方有多无聊吗，闲到我都差点疯了。我一寻思这样下去不行啊，我爸又不准我出来，你猜猜我想了啥办法？”
“哈哈哈，我一把火把校长室烧了！这不就来这了吗？”
“这有意思多了，听说了吗？今天就有热闹看，龙城知道吗？我和你说啊，报名那天，我可是亲眼看铁耕王，哎呦，那个带劲喔！”
“光甲社今天要搞他，这个热闹不能错过……”
龙城冲动全消，燕隼一颤，重新回到三百米远。
“哎，别走啊哥们！”
燕隼再颤，拉开到六百米远。
奉仁训练营，果然处处透着不同寻常！
明明是对手，话居然比费米还多！
这是什么类型的对手？很奇怪、危险度未知，他以前从未遇到过，要小心。
龙城内心警惕万分，
第二十四节 动手
龙城谨慎地和那位名叫熊伟的学员保持距离。
熊伟一头雾水，不知道哪里得罪了对方，叽里呱啦解释了半天，燕隼还是没有反应。难道燕隼没开公共频道？所以自己说了这么半天，口水横飞，其实是在对空气说话？
熊伟郁闷了。
不过他到底是性格热情外向，飞着飞着心情再次开朗起来。
不行！这事不能这么过去！
怎么也要和燕隼的师士认识一下，不能让自己半路的口水浪费。
待会到了封锁网，每个人都需要出示学生证明，他就能知道燕隼师士到底是谁。这么有意思的同学，一定要交个朋友啊！
随着距离封锁网越来越近，天空的光甲也变得更密集。
龙城的耳边响起费米的尖叫声：“太棒了！打起来了！我看看是谁，这么猛？居然敢和光甲社正面硬刚！”
“原来是何家公子！啧啧，果然也是横行惯了的主，这是直接不给哈罗德面子啊！”
“哎呦，那边也动手了！”
“这届新生都是狠角色！”
费米的语调亢奋，语速飞快，就像突突突不断喷火的炮管。
哈罗德的座舰【天王宫】是一艘豪华飞船，里面的布置极尽豪奢，金碧辉煌。它悬停在装备中心最醒目的入口前方。
哈罗德身材高瘦，颧骨高耸，眼眶深陷，棕黄色的眼珠不时光芒闪烁，鹰钩鼻透着阴郁。此刻他的脸色铁青，他之前和其他重量级的社团打过招呼，大家都很给他面子。但是他没想到动手的不是其他社团，而是新生。
真是不知天高地厚！
何玮的背景他调查过，在他眼中也只能算得上地方豪强。
本来哈罗德没想这么早对何玮他们动手，结果这帮家伙主动找上门。
好吧，杀鸡儆猴，一只鸡杀也是杀，一群鸡杀也是杀。
何玮身边有几个好手，突破犀利，好几架负责封锁的光甲社光甲拖着滚滚浓烟坠落，眼看何玮等人就要突破封锁。
哈罗德冷笑：“去几个人，好好教教我们何少怎么做人，让他给老子足足躺够一个礼拜。”
身边几人对视一眼，纷纷起身。他们个个都是剽悍之辈，浑身透着杀气。
光甲驾驶舱内，何玮得意道：“光甲社也不过如此，我还以为哈罗德多能耐。山中无老虎，猴子称霸王，名不副实。”
就在此时，忽然通讯频道响起护卫的惊呼：“少爷，小心！”
何玮脸色一变。
一架黑色的光甲，凭空出现在何玮光甲身后，带着锯齿的匕首闪烁电芒，掠过何玮光甲的引擎。
轰！
引擎爆炸成一团火光，何玮的光甲失去平衡，向下坠落。
何玮的护卫红着眼睛扑过来，然后好几架光甲宛如幽灵般钻出来，拦住他们。
这场战斗立即吸引全场目光。
何玮被视作新生之中最强势力之一，而哈罗德的光甲社是校内最大的社团。大家都预料到新老势力会有一场龙虎之争，但是没想到这场战斗会发生在此时。
梁子结下来，那就没有半点缓冲的余地。从这一刻开始，双方就是仇人。
就连大部分光甲社的学员注意力都被这场战斗吸引。
龙城此刻已经抵达封锁线的外围，前方三架光甲呈品字形站位。
公共频道循环播放女声广播：“请各位出示学生证明，我们对大家并无敌意，此次行动只针对风纪处。”
熊伟也被何玮那边的战斗吸引，听到广播之后，他才回过神来。激发自己的学生证信息，设置公开模式。他的视野里，其他光甲纷纷公开学生证信息。
熊伟想起燕隼那位浪费自己半路口水的同学，不由扭头望去。
咦，人呢？
刚刚还在身边的燕隼，突然不见了。
熊伟东张西望寻找燕隼，前方负责封锁的光甲离他越来越近，只有不到五百米。他心里纳闷，难道刚才燕隼已经过去了？自己怎么完全没注意到？
就在熊伟心中懊恼之际，忽然，他头顶一暗，一股巨大的力量从光甲肩膀传来，光甲身形一沉。
熊伟手忙脚乱控制光甲之际，一道耀眼的光芒骤然照亮他的视野，划破他头顶的天空。
耀眼的光芒后，一道光甲身影宛如影子模糊不清，那是……燕隼！
龙城的燕隼悄悄放慢速度，跟在熊伟身后。他突然身形暴起，燕隼的双腿猛地踩在熊伟光甲的肩膀，借助这股力量，燕隼的速度快若闪电。
燕隼瞬间出现在正前方光甲身前，重达六吨的鬼火剑带起的一道耀眼雪亮光痕，这一剑蕴含的恐怖动能，让它毫不费力插入对方光甲的胸膛。
因为不能杀人，龙城不得不让刺入的角度偏了一分，但即使如此，驾驶舱内的师士伤势轻不了。
龙城只能祈祷对方生命顽强一些，不要那么容易死。
龙城击中的光甲是三架光甲最中央的那架，一击得手，他也陷入左右包夹的境地。但是龙城早有准备，只见燕隼手腕翻转，身体一荡，以敌方光甲为轴翻转，蜷缩在对方光甲怀里。
可怜的光甲，不仅被鬼火剑洞穿，还成为龙城燕隼的盾牌。
轰轰！
两记攻击轰在受伤光甲后背，橘红的火焰在空中绽放，把两架光甲吞噬。
红色的火焰和黑色的烟翻腾如浪，呼，一道身影从中冲天而起。
神经高度紧张的两架光甲武器疯狂喷射，火光不断在对方光甲身上炸开，浓烟滚滚，光甲速度越来越慢。
等等，他们头顶上空那架被炸得千疮百孔的光甲……是自己的同伴！
“不好！”
“在下面！”
燕隼宛如一条隐藏在枯草之中的毒蛇，蓦地弹地而起，烟雾和火光成为它最好的掩护。
杀机凛然而至。
鬼火剑上挑，沿着腰腹关节连接处切入，深深没入。引擎功率瞬间最大，借助身体的惯性，再次以对方光甲的身体为轴，荡到其身后。
卡啦，令人牙酸的切割声，鬼火剑完成一百八十度的切割。
轰！
对面光甲的炮火再度呼啸而至，击中自己的同伴。
切割了一半的光甲无法承受如此爆炸，直接断成两截，上下半身体分离，拖着滚滚浓烟朝下方坠落。
转眼间，只剩下最后一架光甲，驾驶舱内的师士心中艰难地吞咽口水。
一切发生得太快，他还没有回过神来。
他的瞳孔骤然收缩。
等等，人呢？
第二十五节 一鼓而下
爆炸形成的滚滚烟柱翻涌升腾，宛如张牙舞爪的黑龙，它冲天而起又被风吹散，空中飘荡着丝丝缕缕黑灰色轻纱。
视野变得很不好。
附近的光甲纷纷打开光甲上装配的各种雷达，他们很多人都是一脸懵逼。战斗来得太快太突然，他们没有半点准备，刚刚还在眼巴巴看何玮那边的热闹，怎么自己跟前也打起来了？
这位又是谁？
在最初的懵逼过去，反应过来的学员们第一反应是打开全息录像功能。
在场哪一个不是打架斗殴家常便饭的主？他们完全没有半点害怕，一看有热闹可看，兴奋不已。有几个人还把光甲的无人机放出去，以谋取更好的录像角度。
然而，角度最好的是熊伟。
刚才燕隼踩在他光甲肩膀的那一脚，差点把他直接蹬到地面。在距离地面不到二十米的高度，熊伟才堪堪稳住他那价值600万的光甲。
熊伟有些恼火，不交朋友就不交，还踩自己！
大伟就不要面子啊？
附近到处都是烟，视野就像蒙上一层漂浮不定的纱，看不真切。可视雷达在这种情况，受到极大的限制。熊伟连忙打开其他雷达，雷达只有两个光点，咦，燕隼到哪去了？
熊伟忍不住再次抬头。
光甲社的光甲断裂成两截，又在爆炸中散开。光甲的下半身正好朝熊伟的方向坠来，它被火光包裹，挟着滚滚浓烟，仿佛一颗从天而降的陨石。
底下没有烟雾，视野清楚。
熊伟突然发现有些不对劲，连忙调整焦距，放大目标影像。
半截光甲自由落体下坠，被高速气流激荡得猎猎作响的火焰之中隐约现出模糊的身形！
燕隼！
燕隼弓着身体，仿佛蜘蛛般四肢紧紧抓住半截光甲，在火光中纹丝不动。
燕隼忽然抬头，仿佛透过滚滚浓烟，锁定他头顶天空最后那架光甲！
太酷了！熊伟的心脏好像被一只无形手掌猛地攥住，他屏住呼吸，瞪大眼睛，唯恐错过任何一个细节。
燕隼弓着的身体突然伏低，引擎的蓝色火焰光芒暴涨，它四肢猛地发力一蹬，如同一发出膛的炮弹，瞬间没入头顶上方还未散开的滚滚烟柱之中。
最后一架光甲师士早已经是大汗淋漓，雷达上显示一个光点正在急剧朝他靠近。
出现了！
该死！在下面！
滚滚浓烟升腾而上，笼罩他的视野，他什么都看不清。下方是师士最讨厌的区域，因为可视角度太小，尤其是远战型光甲。
强烈的危险感萦绕，就像被什么可怕的怪物盯住，他背上汗毛直竖。
顾不得其他，他一边全速倒飞，一边用光甲手中的射线枪疯狂地朝烟柱中射击。
双方的距离太近，其他的武器都难以发挥作用，只有依靠手中的高频射线枪。因为无法锁定目标，他索性打开扫射模式，光弹如同暴雨般朝烟雾中倾洒而去。
翻腾的黑色浓烟里，就像另一个世界。
雨点般的光弹没入烟雾，没有激起半点涟漪，如泥牛入海。
呼，燕隼顶着圆盾冲出迷雾，它的速度是如此之快，激荡的气流在身后烟雾中拉出漂亮迷人的涡流。
光弹变得更加密集，打在【每日的拒绝】圆盾厚实的能量层上，激起层层涟漪。
这位师士一看不妙，扯着喉咙在公共频道高喊：“我投……”
“降”字还没说出口，燕隼光甲宛如一只穿过暴风雨的真正燕隼，闪电般从他身旁一掠而过。
光甲的脑袋冲天而起。
驾驶舱内的师士，觉得自己脖子一凉，差点昏厥过去。光甲彻底失去控制，如同陀螺般打着转坠落。光甲的脑袋同样是要害，里面不仅分布着各种雷达，还是主控光脑数据汇集的关键节点。
一旦被摧毁，光甲就失去大半的战斗力。
燕隼没有赶尽杀绝，而是身形一展，倏地远去。
这位师士松一口气，尽管有抗荷载服的保护，他全身都被汗水湿透。鼓起最后的余力，开启光甲自动着陆，他彻底瘫下来。
呼哧，呼哧，耳畔尽是自己粗重的喘息，他的大脑一片空白。
“刚子，刚子，没事吧？”
“还好吗刚子？”
“刚子，有没有受伤？”
社团内部通讯频道里响起好几位朋友关切的问候，但是如同烂泥般瘫着的刚子没有发出任何声音，他没力气也不想说话。
刚才有一瞬间，他有种错觉，死亡离他如此之近。他摸着脖子，脸上没有半点血色，苍白如纸。
这是个可怕的家伙！
同样被吓到的还有熊伟，他瞪大眼睛，满脸不能置信。整个战斗过程兔起鹘落，快得出人意料。熊伟没有记录时间，但是他敢肯定，没有超过两分钟。
不到两分钟，以一敌三，取得完胜！
自己居然想着在这种人身上找回面子？啪，熊伟给了自己一巴掌。
他觉得自己需要冷静一下，一定是最近太膨胀。
冷静下来的熊伟，心中更加好奇，这家伙到底是谁？
他现在只祈祷有人录下完整的战斗过程，哪怕需要花钱买都行。熊伟忽然反应过来，慌忙驾驶光甲沿着龙城的方向飞去。
光甲社绝对不会这么轻易让人突破他们的封锁线！
熊伟莫名有些激动，他都不知道自己激动个什么劲，又不认识，还踩过自己一脚。
自己怎么这么贱？
费米完全疯了，当龙城突破最后一架光甲，他猛地从椅子上一跃而起，振臂高呼，随后抱着脑袋，不敢相信：“噢老天！你居然赢了！你居然就这么赢了！天啊，我都快疯了！”
“你知道刚才你有多帅吗？我要是女人，今天晚上就爬上你的床！”
“太疯狂了！太疯狂了！你是怎么想到的？我都没有看清，你就把他们干掉了。”
听着通讯频道费米的语无伦次，龙城没有半分喜悦和得意，他有些紧张：“死人了吗？”
“我看一下。”
费米飞快地调取安防中心的数据，安防中心可以直接读取医疗队的数据。
他吹响口哨：“这帮家伙运气不错，一个重伤，有九处骨折，肝脏破裂，注射了稳定剂，估计得在医院呆两周。肝脏修复不便宜，起码得八十万。另一个轻伤，都不用去医院，只是有点脑震荡。”
龙城松一口气，自己运气不错。
燕隼继续朝装备中心前进，身后跟着一群看热闹的同学。
不过龙城并非最快突围的学员，有两人比他更快。
何玮的实力最强，身边的高手也最多，吸引了光甲社大半高手，其他同学遇到的障碍顿时小得多。
哈罗德的脸色阴沉到极点，咔，直接把手中的酒杯捏碎。
他固然有些自负，但是并不蠢，到此时他知道自己错了。对于新生来说，所谓风纪处他们完全没有概念，但是对拦下来检查身份的行为，却是会立即引发他们的反感。
有人带头闹，立即一呼百应。
若是光甲社能够迅速把闹事者压制下去，事态说不定会平息。
可谁也想不到，这届新生竟然这么扎手！
新生如同潮水般闯如封锁区，光甲社的成员面面相觑，根本不敢阻拦。有几个不懂看形势还去拦，立马被新生围殴。
黑压压的光甲如潮水一般，龙城在哪？
哈罗德脑海中灵机一动：“那架燕隼！拦住那架燕隼！”
龙城是个穷鬼，学校奖励的额度只有两百万，也就是说龙城购买的光甲价格不可能超过两百万。
其他闯入的光甲，价格都远远超过两百万。
哈罗德能猜到，其他人也不笨，安防中心的焦点立即锁定高速狂飙的燕隼。
“切到207镜头！”“144镜头！”“309镜头！”“26、33、42号无人机打开可视雷达，跟踪锁定燕隼！”
“调出刚才燕隼的战斗影像。”
很快，燕隼刚才突破三架光甲的影像调取出来，在中央屏幕播放。
龙城打败他们才获得入学资格，对安防中心来说，这可不是什么光彩的历史。虽然如今龙城的风纪处，和安防中心属于一个阵营，但是安防中心许多人心里还是有疙瘩。
光甲社要对付龙城，许多人嘴上没说，但是心里还是有些幸灾乐祸。
可是当龙城驾驶的燕隼，轻松突破三架光甲的封锁，他们脸上浮现难以置信。对方三架光甲的均价差不多五百万，却被龙城切瓜砍菜般解决。
1分12秒，影像播放结束，安防中心炸锅了。
“好强！”
“他是个怪物吗？”
“太狡猾了，他的敌人一定天天活在噩梦里。”
“麻蛋，我怎么突然有种预感，费米可能要发达了！这根大腿好像有点粗！”
安防中心的主管沉声道：“闭嘴！待会都给我看仔细，明天每个人给我交一份分析报告！”
大伙噤若寒蝉，瞪大眼珠子盯着屏幕上的燕隼。
屏幕上，龙城的燕隼正在全速突进，为了避开远处的射击，它几乎贴着地面飞行。高耸的山峰成为他最好的掩护，远处光甲的远程武器射击视界完全被遮挡。
他们只能朝龙城的方向靠近。
燕隼的体型娇小，此刻却是把它的灵活和高速发挥得淋漓尽致，犹如一道闪电，在山谷间游走穿梭。
一座座山峰在龙城眼中飞快倒退，装备中心高出附近山峰一大截，他只要仰头，就能隔着山峰看到装备中心，它越来越近。
咻！
燕隼呼啸从山谷冲出，巍峨的装备中心完全呈现在龙城前方，前方一马平川，除了一架红色光甲。
红色光甲飘浮在装备中心警戒线五十米之外，对面迎面飞来的燕隼，它扬起右手，在喉间一划，行个割喉礼。
龙城看不懂。
不过没关系，他知道红色光甲是进入装备中心前最后一道阻拦。
龙城面无表情，视野内数据以平时三倍的速度倾泄而下，他的操作亦如同行云流水。
【能量炉推至最高功率】！
【辅助引擎启动，进入低速运转】！
【主武器就位】！
【副武器就位】！
【飞行路线设定完成】！
主引擎输出功率数值急速跳动，60%……70%、80%、90%、100%！
燕隼开始轰鸣。
第二十六节 得手
“朴铉海，十六岁，实力不错。他父亲朴申庸是一位实力出色的师士，绰号【火烈鸟】，十八岁时曾经登上《超级之光》杂志当年的【新秀TOP100】，排名87。可惜朴申庸后来的发展不尽如人意，脑控水平定格在八级，在地方警备司担任一个中级军官。”
“朴铉海的天赋继承了他父亲，有记录的脑控成绩是六级。他的性格张扬叛逆，一年级加入光甲社，迅速成为光甲社的骨干。绰号【火山】，他的战斗风格和他的性格截然相反，非常慢热。在战斗初期，他往往不温不火，但是防守非常出色，对方很难突破他的防御圈。而在中后期开始发力，直至摧毁对方。就像一座火山，不断积蓄能量，突然爆发。”
“朴铉海的光甲，【铁壁】，中型光甲，联合钢铁出品，高25米，重量124吨。能够挂载多处武器，最强悍的是那面双手大盾，【叹息铁壁】，坚不可摧。朴铉海的盾术师从名家石荣，相当厉害，如果他不想进攻，没有人能够突破他的防线。”
安防中心负责数据库的同事飞快地介绍。
所有人都意识到，龙城有大麻烦了！
“龙城开始进攻了！”
偌大的安防中心瞬间安静下来，大家的目光紧紧盯着屏幕，七块屏幕显示从不同角度捕捉的龙城。
低沉的轰鸣传入他们的耳中，许多人情不自禁开始紧张，那是引擎爆发到极致产生的微爆轻鸣。
速度到极限导致光甲不受控轻颤，引擎喷射的炽热尾焰产生的热浪蒸腾飞扬，模糊了视界。
明明是小巧的燕隼，那一往无前、惨烈决绝之气，却仿佛穿透屏幕，扑面而来！
驾驶舱内，朴铉海很冷静，别看他刚刚做出挑衅的割喉礼，那是他故意激怒敌人的伎俩。敌人越是愤怒，对他越有利。
面对呼啸而来的燕隼，朴铉海紧守门户，双手大盾把要害全都护住，沉腰、右腿后撤半步，一个标准的防守动作，做好防冲击的准备。
燕隼的全速冲击，并没有让朴铉海乱了方寸，他应对眼前的情况很有经验。全速固然能够带来更强的冲击力，但是同样失去应变的余地。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
他要做的，就是撑到“三而竭”的时候。
来了！
燕隼就像一道闪电，双方的距离迅速拉近。俯冲的燕隼上半身开始上扬，双手合握鬼火剑也在扬起，接下里必然是石破天惊的斩击！
朴铉海的动作同样极快，【铁壁】腰部进一步下沉，肩部前倾，身体和盾牌构成一个稳定的三角结构。
朴铉海能够得到老师石荣的称赞，在盾术上确实非常有天赋。操控【铁壁】，别说燕隼，就是重型光甲的全力斩击，他的持盾架子都不会散。
正在屏气凝神观战的哈罗德，看到朴铉海标准如教科书的防守，忍不住高喊：“好！”
观战的费米脸上微变，龙城这下遇到大麻烦。
朴铉海防守法度严谨，毫无破绽。
一旦龙城被缠住，处境就会变得极度糟糕。光甲社的骨干正在从四面八方朝这边赶过来，如果龙城不能很快解决战斗，就会陷入被围殴的局面。
可是，朴铉海就是缩在壳里的乌龟，根本无处下手。
燕隼的鬼火剑高高扬起，费米瞪大眼睛，他甚至忘记呼吸，燕隼势大力沉的斩击能够破开朴铉海的防御吗？
他不确定。
然而，燕隼做了一个所有人都没有想到的动作，它忽然双掌松开剑柄！
驾驶舱内，龙城视野内闪过的数据流陡然加快，如同开闸的洪水，疯狂倾泄而下。
咔咔咔。
燕隼的各个关节宛如突然活过来，辅助引擎也在微微转动，寻找合适的角度。
只见半空中燕隼脑袋偏转出一个诡异的角度，然后张开嘴，准确咬住半空中的鬼火剑。与此同时，它双掌十指张开，曲肘前伸，半空中如同一只跳起来的蛤蟆，四肢同时按在【叹息之壁】的盾面！
噗！一声闷响！
【铁壁】纹丝不动。
不对！盾后方的朴铉海眼角一跳，力量不对！力量怎么这么小？
巨大的冲击力，让燕隼的四肢关节就像弹簧般猛地一沉，几乎完全压在盾面，但也消去大半冲击力。
几乎同时，早就蓄势待发的四个辅助引擎同时发动！
压在盾面的燕隼，就像滑冰一般，倏地向大盾的左侧滑去。在掠过盾面边缘的时候，燕隼手指扣住盾沿，身体滴溜溜一转绕到盾后，紧接着伏低身体，钻入对方光甲的怀里。
嘴里咬住的鬼火剑，倏地刺入【铁壁】的腰部关节之中。
朴铉海只觉得盾身一轻，失去燕隼的踪影，还没等他反应过来，左侧腰部一痛。
不好！
朴铉海脸色大变，燕隼怎么出现在这里？
他从来没有遇到如此匪夷所思的情况，一时之间竟然不知道该如何是好。
面对如此大好机会，龙城自然不会客气。
燕隼嘴巴松开，起身之际，双手握上鬼火剑柄，骤然发力！
咔嚓！
鬼火剑深深没入【铁壁】的腰部关节之中，只露出小半剑身在外。燕隼手掌变握为推，如同推着磨盘的木柄，脚蹬地面，引擎轰然，推动剑柄！
卡啦啦，【铁壁】关节内部零件瞬间被绞得粉碎。
【铁壁】硬生生被拦腰切成两截，轰然倒地。
安防中心在经历几秒短暂的安静之后，一下子炸锅了，扬起的声浪几乎要把房顶掀翻。
“这是什么操作？”
“我眼花了吗？我眼花了吗？我他妈是在梦吗？谁他妈给我一巴掌……”
啪！
“卧槽，真的不是做梦！”
“啊啊啊啊，太疯狂了！我要喘不过气来了！”
“刚才那段录下来了没？我要影像！记得发我，现在就发我！今晚我要看一百遍！”
“我也要一份！”
“我也要！”
安防中心的主管摸着自己的脑袋，满脸不能置信，喃喃自语：“这不可能……”
他忽然回过神来，转头问：“马上分析一下，这是脑控几级的水平？”
身旁的下属连忙道：“绝对超过六级！”
“废话！这用你告诉我？”
“我们马上开始分析！”
安全主管扬起手，阻止道：“等等，先看完，待会龙城还有什么举动。”
他接着提高音量：“所有人都听好了，每个人今晚回去都要分析影像，明天提交报告，字数不得少于一万字。没有完成报告的，扣这个月奖金！”
原本兴奋的众人立即如同浇了一盆冷水，哀嚎遍野。
“咦，龙城想干什么？”
有人忍不住喊，立即再次把大家注意力吸引过去。
砰，铁壁上半身倒地，驾驶舱内的朴铉海天旋地转，他神情茫然，大脑一片空白。
输了？怎么就输了呢？
他想不明白。
刚才发生了什么？
直到眼前一暗，一个灰白的身影拎着一把剑，逆着光站在他身前，居高临下地俯瞰他。
一架燕隼……
这是在嘲笑自己吗？
难以言喻的耻辱感浮上朴铉海的心头，他脸涨得通红，忍不住在公共频道骂道：“龙城！咱们这梁子结下来了，你给我等着，小爷不把你揍得跪下来喊……”
朴铉海的声音戛然而止，因为燕隼扬起了手中的鬼火剑。
杀人灭口！
朴铉海脑海中闪过这四个字，所有的声音一下子卡在喉咙里。
费米脑袋嗡嗡作响，他想过龙城可能会赢，但是绝对想不到竟然赢得如此轻松。不过他很快注意到雷达上几个光点在迅速靠近龙城。
“龙城，别磨蹭！快点进去！”
“有光甲正在朝你靠近，快点进入装备中心的警戒线！快！”
“他们来……”
费米急声催促，他神情焦急。
就在费米说话间，燕隼高高扬起的鬼火剑猛地斩下。
驾驶舱内的朴铉海啊尖叫一声，脸色煞白，他没想到鬼火剑真的斩下！他脑子里嗡嗡只有一句话，龙城要杀他！
咔，一剑！
咔，又一剑。
连续几剑砍下来，朴铉海发现自己没死，他逐渐回过神来，下意识松一口气，
但是下一刻，更加强烈的羞辱感笼罩着他，杀人不过头点地！龙城竟然一而再再而三羞辱他，是可忍孰不可忍！
他咬牙切齿道：“龙城，你给我等着！”
龙城恍若未闻，燕隼就像伐木工抡起斧头砍柴一般，一剑接一剑。
噗噗噗！
几颗光弹打在燕隼脚边，差之毫厘。
龙城加快速度，只见燕隼动作飞快用鬼火剑一挑，【铁壁】完完整整的驾驶舱直接从光甲破开的胸腔内飞出来。紧接着燕隼身形一转，鬼火剑像抡起的棒球棒，剑身狠狠抽中驾驶舱。
砰！
击飞的驾驶舱如同一颗炮弹，带着呼啸朝不远处的几架光甲飞去。
这几架光甲怕误伤朴铉海，纷纷闪避，重新寻找射界。裸露的驾驶舱可没有装甲，不小心挨了一发，朴铉海就一命呜呼了。
燕隼收剑之后趁机往地上一滚，抓起地上的【叹息之壁】挡住身形。
噗噗噗！
光弹打在【叹息之壁】上，纹丝不动。
龙城不由暗赞，好盾！
一手抓着大盾，燕隼跑到铁壁的下半身旁，捡起来挂在脖子上。接着又跑到铁壁上半身旁，一把抓住铁壁的一只胳膊，拔腿就朝五十米外的警戒线跑。
噗噗噗！
身后盾面火光飞溅，燕隼脖子挂着半截光甲，手上拖着半截光甲，健步如飞，扬起漫天尘土。
穿过警戒线之后也没有半点停留，眨眼消失不见。
这……
费米呆若木鸡。
第二十七节 会战
“来了来了，待会帮我找好角度！一定要把我一米八大长腿拍出来！”
“准备好了没？把无人机放出去，找好角度！根据我的经验，这次视频可以卖个不错的价钱！”
“Z-1178无人机是谁的？麻烦挪挪位置，挡住我的无人机了！我开了直播！”
长长的光甲专用通道尽头，大门滑开，光线涌入。
一具并不高大的光甲身影出现，它仿佛镶嵌在白光之中，杀气腾腾。
人群更加兴奋，亲眼见证如此好戏，不打卡留念一下，怎么证明自己在现场？
光甲泊区挤满了人，他们头顶漂浮着密密麻麻的自拍无人机，看上去就像一群嗡嗡的马蜂。
飞入光甲通道，龙城彻底放心下来，鬼火剑放入剑匣，背在燕隼背上。他在总结今天的战斗，总体来说完成得还行，亮点是自己没杀人，还不够好的地方是战利品太少。
不过没关系，只要没杀人，战利品以后总是有机会。
嗯，前面是什么？
燕隼忽然停下来，龙城察觉前方聚集了很多人。他不喜欢人多的地方，尤其是经历了赵雅影迷见面会的袭击事件，他对人多的地方更加警惕。
莫非有人埋伏？
他摇摇头，动静这么大，还能听到争吵声，好像是因为什么位置在争吵。
应该不是埋伏。
可惜没有高爆雷，要不然先扔两颗过去探探路。
他把高爆雷暗记在心，等手头上宽裕一点，是要备点货。这种常规武器，可以用到很多地方。想想自己空荡荡的光甲库，空荡荡的武器库，手上的铁壁两段就变得一点都不重。
等等，莫非这些人是想打自己手上战利品的主意？
上个训练场，只要好一点的装备，就会成为所有人哄抢的目标。
脑控仪内，龙城舔了舔有些冰凉的嘴唇，杀气乍现。
左手的【叹息之壁】重新找了一下重心，从半截光甲里扯出一段线缆，捆住双腿牢牢套住燕隼的脖子，右手抓紧上半截光甲的手臂，如果遇到突发情况，抡起来可以充当重锤。
在装备中心内这种狭小的空间，龙城有把握在五个回合之内打出对方的脑花。
燕隼杀气腾腾走出光甲通道，进入光甲泊区。
“来了！来了！”“耶！”“茄子！”
啪啪啪啪！
无数闪光灯骤然亮起，龙城眼前瞬间白花花一片，什么都看不见。
不好！闪光弹！
龙城身体做出本能反应，大盾倏地放置身前，眼睛紧闭，侧耳倾听，右手抓住的上半截光甲如同拖在地上的链锤，稍有异动就会抡起来给对方致命一击。
等了两秒，没有人。
龙城的视野恢复正常，他警惕不减，又过了两秒，还是没人上来。
到此时，龙城已经知道不是埋伏。
刚才四秒，是最好的攻击机会。
燕隼没有配备无人机，只能从大盾后伸出脑袋，映入他视野，是密密麻麻的人群，和密密麻麻的无人机。
龙城吓一跳，他猛地一缩脑袋，躲在大盾后面。
缩脑袋是本能反应，龙城不明白眼前正在发生的一切，这些人难道也盯上自己的战利品？可为什么他们在那又蹦又跳就是不上来抢？
龙城一头雾水。
然而刚才那一幕，被许多人忠实地录下来，立即引起一片欢呼。
“哇！刚才那个动作好萌！”
“哈哈哈哈，有一点可爱，像乌龟！”
“乌龟缩壳！”
一些热情豪放的女同学，已经高喊：“龙城，我们约会吧！”
“你长得这么丑，谁给你的勇气？龙城，我们两个约会！”
约会？
盾后的龙城听到这两个字，不由皱起眉头，约会是什么？
他只知道约战，上次训练营，有几个家伙来和他约战，说什么来一场光明正大的战斗。龙城说好，然后约战前一天晚上摸黑过去把这几个悄悄干掉。
龙城觉得约战是很愚蠢的行为。教官说过，如果你想杀死一个人，你不要告诉他。
约会……约战……莫非
——是约一场会战！
想透了一切的龙城不由暗自摇头，约战已经是很愚蠢的事情，约会是比约战更愚蠢的事情！
不，也许可以等时机更成熟的时候，试试约会一场！
等他的光甲库停满最好的光甲，等他的武器库琳琅满目应有尽有，那就约一场大会战，把他们一网打尽！
免得自己一个个找上去，效率太低。
想通一切的龙城，装作若无其事，扛着比燕隼还高的大盾，拖着光甲身子挂着光甲腿，穿过人群。
“太可爱！太萌了！”
“粉了粉了！”
“看看这气势，有没有一种沙场归来的感觉？”
教官还曾经对龙城说，你是个杀手，杀手杀人悄无声息，要隐藏你的意图。如果你的演技不够，那你只能选择闭嘴。
龙城保持沉默，目光扫过人群。
这些人的光甲，都很不错啊……
啪啪啪，龙城这才注意到，闪光的是那些无人机。但奇怪的是，它们只是不停地闪，却没有进一步的攻击。
这样的闪光弹有什么意义？
真是奇怪。
【天王宫号】，气氛极度压抑，中央屏幕上正在放着直播。燕隼拖着铁壁二段，扛着大盾，健步如飞的场面，让所有人脸色铁青。
朴铉海气得浑身发抖，血冲脑门。但是哈罗德在场，他强自克制，没有发作。
而当燕隼“灵魂一缩头”，被直播的同学反复播放，异常的灵性。旁边还同时放出乌龟缩脑袋的影像，堪称神同步。
直播现场欢声雷动，女声的尖叫声不绝于耳。
哈罗德轻笑一声，就像述说和自己毫不相干的事情：“看看，我们被玩弄了。我们光甲社威风扫地，沦为笑柄。今年的招新，会有人来吗？不会有人来！这帮新生会说，光甲社啊，就是被龙城踩脸的那个？”
“我们就像发臭的垃圾堆，人家大老远就捏着鼻子绕着走。”
他已经冷静下来，有些时候他有些刚愎自用，但他不蠢。
大家没吭声，这次阵仗搞得这么大，打脸也打得够痛。
一个大汉腾地站起来，瓮声道：“老大，我们盯死龙城！”
“干死他！”
“提高悬赏他的宿舍坐标！”
哈罗德摇头，他成竹在胸，冷笑道：“不，我们不把矛头对准龙城。急什么，他又跑不掉。”
“这次除了龙城，新生有不少脾气大的，先把这些刺头都收拾一下。不要我们自己动手，找个小社团，把水搞混。放出话去，针对新生，没错，针对所有新生！”
“我们要把局面制造成老生和新生之间的矛盾，打得狠了，那些刺头可不管是哪个社。既然我们光甲社招不了新，那干脆大家都招不了新。总不能我们光甲社在前面打生打死，他们在后面捡便宜吧。”
“把水搞浑，来一场全校大会战，多美妙！天天有人打架，龙城不是风纪处吗？他又怎么躲得了？到时候，他在明我们在暗，嘿嘿。”
大家眼睛都亮起来，老大这个办法妙啊！
第二十八节 开学典礼
龙城站在台上，下面是黑压压的新生，一旁的校长正在慷慨激昂发表演讲。
众目睽睽之下，不时有闪光灯亮起，他很不习惯。他对别人的目光很敏感，他发现很多人在看他，这让他感觉更加浑身不自在。
教官说过，如果你不知该用什么表情，那就面无表情。
这也是龙城总是面无表情的原因，因为他基本什么时候都不知道该用什么表情。
龙城一脸冷酷，身形纹丝不动，就像一根标枪。他换上绣有“风纪处”三个字的督查服，黑色督查服的制式有些类似军装，挺括有力。红色的校徽和肩章，更是让他看上去英气逼人。
新生的群聊内已经是热闹翻天。
“卧槽！好帅！”
“请我做一只舔狗！”
“阿伟死了！”
“尼玛谁说我死了？真当我大伟不要面子？”
台上面无表情的龙城，看着下面不断交头接耳窃窃私语的密集人群，莫名生出一股冲动，好想扔几颗高爆雷下去。
哦，不能杀人。
冷静下来的龙城想到刚才在办公室校长的称赞和鼓励，还有50万额度的奖励。费米说他正在游说校方高层和安防中心，在给他拉赞助，然后叮嘱龙城一定要配合。
龙城问费米什么是赞助？
费米说是钱。
龙城马上换上校长放在他面前的督查服。
虽然他不喜欢督查服，硬邦邦很紧，束手束脚很不方便，很不适合做动作。
如果有很多钱，那就可以买大的基地，更大的光甲库，更大的弹药库，说不定还可以买战舰库，好多好多的苹果。
他想吃苹果了。
他想奶奶了，想农场了。回农场要等到月末才行……
思念让龙城冷酷的面部线条逐渐变得软化，就像冰山一点点融化。犀利得仿佛能刺透人身体的目光，逐渐变得柔和、钝化、目光发直。当他神情呆滞，浑身散发的危险气息，消失得无影无踪。
他不知道，此刻正有无数脑控眼镜对着他，放大倍数下，他脸部每个细节变化都被捕捉得一清二楚。
“卧槽！突然萌化！”
“不好，中箭了！这该死的少女心！”
“啊！好苏好甜！”
“完了，阿伟这下真死了！awsl！”
“承包我家龙城！”
“奏凯！让我来！”
群聊里新生们如同打了鸡血一般，龙城表情变化的整个过程被完整录下来。
台上发呆的龙城被惊醒，他注意到投向他的目光发生变化。
杀手对目光极其敏感，这是他们的必修课。来自远处人群中的一瞥，目标的眼角余光貌似不经意的扫过等等，都需要能分辨出。
而持续的目光凝视，和探照灯对着龙城没什么区别。
如今探照灯的功率陡然大幅度增加，一下子把龙城惊醒，大为警惕。
龙城很熟悉这样的目光。上个训练营的时候，其他学员看到他的战利品，都是这种灼热和欲望。
龙城双目微阖，收敛自己的杀意，不能暴露自己的意图。
从来没有人能从他手上抢走战利品。
他又想摸几颗高爆雷。
冷静！龙城在心里提醒自己，不能杀人。
或者自己订制一批弱化版高爆雷，只伤不死？嗯，这个要记住，到时候去装备中心问问。龙城觉得自己今后肯定会经常需要用到这种武器，闪光弹也需要准备一些。
还要准备一些拆光甲的装备，今天拆铁壁的驾驶舱，花了不少时间。
没有专用工具，会影响自己收获战利品的效率。
事关战利品，龙城的神情顿时严肃起来，落在其他人眼中，他又恢复冷酷。
一位丸子头少女，涂着黑色口红，穿着嘻哈涂鸦帽衫，挽起袖子露出一截花臂，此刻两眼放光：“可酷可萌，可软可硬，极品制服禁欲系！就是他！从今天起，他就是姐王的男人！”
身边的另一名女人忍不住道：“可他是风纪处督查啊，姐，你不是说风纪处是学校专门来对付咱的大反派吗？”
丸子头花臂大姐翻了个白眼：“白痴，我们才是反派。他那么可爱，怎么可能是反派？”
“……”
谢天谢地，开学典礼终于结束，龙城几乎是落荒而逃。比起开学典礼，他还是更喜欢战斗，一点都不累。
为了防止龙城离开的时候被人跟踪，费米安排了一辆装备中心专门用来投送货物的无人运输车。像这类的无人运输车，每分钟都要派送十几辆。
龙城带着燕隼和他的战利品，悄无声息回到自己的基地。
痛痛快快洗了个澡，龙城咔嚓咔嚓啃着苹果，来到光甲库。
看着铁壁和大盾，龙城两眼放光，他决定挑灯夜战！
今晚注定是个不眠之夜，对于奉仁的许多人来说都是如此。
譬如安防中心的员工们，都在为自己的万字分析报告绞尽脑汁。
同样灯火通明的还有橘猫诗社。
全息影像里的龙城，冷酷的脸逐渐呆滞，目光以肉眼可见的速度发直，再到重新恢复冷酷，整个被做成表情包，反复播放，堪称鬼畜。
禹哲不由笑道：“我们这小兄弟有点意思啊。”
宫峻啧啧道：“他火了！现在不光是新生，就连老生里面的一些女生都在打听他。”
他接着幸灾乐祸道：“听说哈罗德把他最喜欢的一个杯子给捏碎了。朴铉海最惨，哈罗德本来答应给他继续深造的机会，这下估计够悬。”
禹哲道：“哈罗德不是吃亏的人，肯定有后手。不过嘛，我们的小兄弟好像也不是吃素的。”
就在此时，库尔特进来：“老大，光甲买来了。”
橘猫诗社的骨干闻言，全都站起来，神情跃跃欲试。
禹哲一笑：“走，都去试试。”
一群人来到光甲训练场，场内，一架全新的燕隼安静矗立。
库尔特抱怨道：“真是夸张，装备中心所有店铺的燕隼都卖脱销了。我们后来加价，才买到手。龙城的燕隼配的是鬼火剑，没买到，我按照鬼火剑的参数，找了把差不多的。”
禹哲道：“老秦，你盾用得最好，你来模仿朴铉海。”
人群中走出一名黑壮男子，点头：“好。”
秦纲，橘猫诗社头号盾战师士。
禹哲问：“谁先来？”
夏荣站出来：“我来！”
其他人见状，都自动退让。
禹哲笑道：“来，让我们好好丈量一下龙城小兄弟的实力。”
第二十九节 精彩的夜晚
橘猫诗社的其他成员站在场外，大伙聊着天，等待夏荣热身完毕。夏荣是社里最除了老大之外最强的高手，当夏荣站出来，其他人自觉地靠边站。
夏荣没有驾驶过燕隼这么便宜的光甲，他的训练光甲都比燕隼贵得多。
新光甲到手之后，都需要一段磨合期。半个小时只能说熟悉一些基本的性能，不过，夏荣觉得足够。龙城购买燕隼，总共也没两天。
大概半个小时，夏荣示意可以。
大伙纷纷停止聊天，寻找各自喜欢的角度，准备欣赏一下夏荣的发挥。总共十二架无人机，布控全场，不仅能工提供观看角度，还能捕捉并且提供现场的各项数据。
秦纲的光甲是典型的盾战光甲，高大敦厚，极其敦厚。
【巨森】，高33.4米，重达216吨，是个真正的庞然大物。25米高，124吨的铁壁，在它面前也是个弟弟。
如此巨大而沉重的光甲，绝非一般人能够使用，这种盾战光甲一般大多出现在部队。
巨森使用的盾牌更加恐怖，是一面高45米的燕尾巨盾，持盾而立俨然是无法逾越的钢铁城墙。
“做墙”是一个专有战术名词，是盾战光甲的精髓，是指在推进或者战斗中，成为己方的支点。在小群体战术中拥有非常特殊的地位，许多战术都是围绕着“墙”而展开。
而在太空接舷战中，盾战光甲更是核心，必要的时候用身体做墙填窟窿，可不是说说而已。
不过，盾战师士在年轻人中并不流行，出不了风头、需要有牺牲精神、要有极高的团队性、单体难以存活等等特点，简直违背年轻人蠢蠢欲动的骚浪之心。
秦纲的性格稳重，少年老成，是个天生的盾战师士。
巨森拍拍燕尾盾牌，示意自己做好准备，可以进攻。
双方的距离，严格按照龙城和朴铉海的距离。
夏荣开始启动，在短短的时间内，燕隼的引擎升至最大推力。他完全按照龙城的冲刺轨迹，感觉游刃有余，没有难度。
巨森的燕尾盾在视野内不断拉近。
燕隼的上半身开始扬起，手中的大剑高高扬起，作势欲斩。
就是现在！
夏荣松开双手合握的大剑，身体姿势变化，四肢伸向燕尾盾盾面。
下一刻燕隼猛地抬头，张开嘴，准确叼住大剑剑身。
完美！
夏荣忍不住在心中对自己喝彩。
四肢几乎同时接触盾面，燕隼手脚传来的触感让他几乎肯定，四肢存在的误差绝对在0.05秒之内！
完美！
他解构龙城燕隼的每个动作，每个细节都推敲许久，信心十足。
夏荣眼睛寒光陡然暴涨，就是现在！
曲肘、伏低身体，实现软着陆并且利用辅助引擎完成滑行……
就在此时，弯曲的手肘传来的力量大大超过他的预期。
不好！夏荣眼角一跳，来不及做出任何动作，他的身体和脸，哦不，燕隼的身体和脸硬生生砸在盾面！
从远处看，夏荣的燕隼就像团柔软湿润的生面饼，啪地贴在炖着大鹅的铁锅边上，完美贴合。
“啊哦！”
“这……”
场边观看的其他成员面面相觑，一时间不知道该说什么。
画面定格数秒，燕隼贴着盾面无力地滑落，四脚朝天躺在地上。
燕隼横咬在嘴里的大剑，受到强烈冲击，剑身深深切进燕隼的嘴里，几乎把它整个脑袋切成两截。噼里啪啦，里面不时有电火花闪现。
禹哲张了张嘴，什么话都没有说出来，只能以手扶额。
嗤，气流声响起，燕隼的驾驶舱打开。
夏荣从驾驶舱钻出来，脸黑得像锅底，一言不发离开。
等夏荣离开，库尔特跑进场内，检查了一下燕隼的伤势，对禹哲摇摇头。
燕隼基本报废了！
“能修吗？”
禹哲说这话的时候，充满无奈，他什么时候修过这么廉价的光甲？就连他那限量版的【奥维尔】，坏了不也就直接给扔了吗？
“可以修，但估计得两三天，这么低端的配件有点难找。”
禹哲只能再次以手扶额，片刻后，有气无力道：“都散了吧。”
他倒不心疼买燕隼的钱，那才几个钱，关键是现在有钱也买不到燕隼。
一个照面，丈量小兄弟的实验宣告结束。
大家很有默契，就当什么都没有发生。
“打牌打牌！”“走走走！”“组团刷BOSS的有没有？”
山谷基地内，光甲库灯火通明。
上下半身分离的铁壁被拆成零件，散落一地，工具不称手，费了龙城一晚上的时间。看着满地的零件，龙城涌起深深的满足。
里面有许多可用。
倘若没有把铁壁肢解，龙城会选择直接换光甲，铁壁品质比燕隼高得多。可惜像这般大结构破坏，修理难度很大，会留下很多的隐患。
腰部，是光甲承上启下的地方，也是需要承受力量最强大的部位之一。
腰好光甲才能好。
不过没关系，其他配件，铁壁依然强过燕隼太多。
燕隼的装甲全都被龙城拆卸下来，内部的结构除了驾驶舱，其他地方全都拆掉，如今只剩下一个空架子在他面前。
铁壁的能量炉是【勇敢之心】，标普-8等级，比燕隼的能量炉功率要高3个等级，比铁耕王的【R6】高六个等级。
就是体积大了点，不过没关系，冲着这么澎湃的动力，龙城怎么也要把它塞下。
有了足够的动力，燕隼就有了脱胎换骨的源泉。
铁壁是盾战光甲，它的装甲非常结实，工艺精良。
【冷岩方砖】，拥有100层被动式能量装甲。一般主流的能量武器，甚至无法破开它的能量装甲。厚度达到20厘米的高强度合金，极为坚固，拥有出色的动能防护性。
这装甲，龙城口水一下下来了。
然而他却遇到了麻烦，【冷岩方砖】需要专门的焊接机器人焊接。
他查了一下价格，【神匠之光】全自动焊接机器人，45万！
他盯着价格看了整整半分钟，差点把自己的眼珠子瞪出来。一咬牙，买！刚刚到手的50万奖励，瞬间只剩下5万，那一瞬间，他爆发出惊人的杀气。
不过焊接机器人以后是刚需，他的基地大门光是焊接就花了三万。装备中心也提供焊接服务，不论大小，一块装甲1万5，想想自己燕隼上这么多块装甲，全焊接上也就够本。
还有引擎、雷达、航电……
龙城干劲十足，没有一丝疲倦的感觉。
曾几何时，他做梦都没想过，有一天自己会拥有这么多这么好的配件来改造光甲！
这个训练营真不一样，虽然不能杀人，但是比上次的训练营要好！
军绿色背心湿透，沾满机油黑漆漆的手攥着扳手，龙城仰着有些稚嫩的脸庞，柔软的黑色头发被汗水打湿粘在额头，他凝视面前只剩下裸露金属框架却银光闪闪的燕隼。
他的眼睛里有光。
第三十节 安德鲁的妙招
安德鲁担任奉仁安全中心主管多年，他是老派的军人。尽管如今的肚腩大得就像孕妇，他依然会穿得很整齐，白色衬衫配黑色领带，衬衫一定要扎在裤子里，腰上绑着铜扣皮带，镭射手枪的枪套挂在腰间趁手的位置，脚上是擦得锃亮的黑皮鞋，打了啫喱的头发梳得一丝不苟。
在飞车内，他有些犯困，昨晚的聚会实在折腾太晚。到底年纪大了，经不起折腾。想想自己年轻的时候，和朋友们连续狂欢三天三夜，那真是荷尔蒙飞扬的岁月啊。
他的嘴角露出一丝笑容。
自动驾驶的飞车响起声音：“尊敬的安德鲁先生，安防中心已抵达，下车请注意安全，很荣幸为您服务。”
安德鲁站起来，对着镜子整理一下自己的仪容，收起脸上笑意。
镜子里的男子，神情庄严，不怒自威。
安德鲁很满意，举步下车。
副主管约翰早已经在主管专用的飞车泊位等候，看到安德鲁，恭声行礼：“老大！”
约翰是校长徐柏岩买入学校之前的老员工，因为相貌威猛，加之比较了解情况，被安德鲁留下来打杂。没想到随后表现出彩，能说会道，步步高升，成为安德鲁离不开的副手。
安德鲁没有说话，只是威严地点点头，大步流星走在前方。
约翰小跑紧跟在身后，做每天早上的例行汇报：“您吩咐的一万字报告都已经提交，属下已经全都发送到您的空间。”
安德鲁威严道：“没有人不交吧？”
约翰笑道：“他们哪敢！”
安德鲁哼了一声：“这帮兔崽子，就是要好好盯着，要不然肯定偷懒。”
约翰谄媚道：“有老大您坐镇，什么妖魔鬼怪都掀不起风浪。还有一件事，费米昨天跑到我这拉赞助，哭诉了半天，说他们风纪处穷得连耗子都看不到。”
安德鲁不悦道：“难道咱们安防中心很有钱？跑到咱这拉赞助，跑错地方了吧。费米这才出去几天，屁股就歪了？难不成他觉得以后能一直待在风纪处？”
约翰本来就是探探口风，一看老大不高兴，立即顺着口风说：“可不是！这费米也真是糊涂，拉赞助也应该到校长那啊。那属下不理会他。”
安德鲁走进办公室：“打秋风打到我这，真是不知道天高地厚！”
随即不耐烦地摆摆手：“行了，去忙自己的，有事我喊你。”
约翰闻言，连忙在办公室门口停下脚步：“行，那属下先去忙了。”
办公室的门自动关闭，安德鲁在沙发椅上坐下来，他揉了揉有些木的脑门。费米拉赞助的行为，像一根刺扎在他心里。自己的前员工，这么快就进入角色，而没有对安防中心的半点眷恋和不舍，这令他非常不爽。
片刻之后，安德鲁平复心情，开启自己的网络空间，果然里面收到一堆影像，那些都是龙城的分析报告。
他随意点开一份报告。
“……分析龙城操控燕隼和朴铉海的战斗过程，便会发现，朴铉海没有犯任何错误，他的所有应对，都符合教科书的指导。可就是这么一个完全没有失误的操作，却被龙城在一个回合内解决，非战之罪！在把整个战斗过程的数据和燕隼的参数输入，建立模型，便会发现，龙城对燕隼的操控，是只存在理论上的极限操作……”
安德鲁心中就像被什么堵住，莫名烦躁，他关掉这份报告，点开另一份报告。
“……从1V3来讨论战场的心理博弈。龙城显然比其他学员更加精通心理战，并且完美利用这一点，制造理论上的盲区。盲区并非视野上的盲区，还包括思维的盲区，在战斗的过程中……”
安德鲁心中更加烦躁，连续点开几份报告，结论很统一。
1、龙城发挥出燕隼的极限能力。
2、龙城对朴铉海的操作难度极高，基本只存在理论上实现的可能。
3、龙城很擅长战斗，包括利用环境、心理博弈等等。
4、燕隼局限了龙城的发挥，这远远不是龙城的极限水平。
安德鲁摸着自己一丝不苟的头发，他冷静下来，能坐上这个位置，依靠的并非是他快把衬衫撑爆的肚腩。
很有天赋的年轻人，还是校长亲自招收进来……
促使他真正改变主意的还有另一份报告，报告声称昨天晚上装备中心燕隼脱销，而在今天早上，所有的燕隼都出现在垃圾场，但是都受到不同程度的损伤。
安德鲁拨通约翰的通讯。
约翰：“老大！”
安德鲁沉声道：“给风纪处开设一个专门的接口和相应的权限，允许他们连接和使用我们的情报网络。另外，送他们20万额度的弹药，我记得龙城没有远程武器，那就送些高爆弹什么的，正好那玩意没人喜欢用，放仓库好几年了。咳咳，怎么说费米也是从我们安防中心走出去的，我们还是要对他的工作支持一下嘛！”
约翰恭敬道：“属下这就去办！费米有您这样的老上级，真是太幸运了！”
安德鲁心中大为受用：“报告我都看了，写得不错。你也看看，挑几个写得好的，也要奖励一下。最近辛苦大家了。”
约翰满脸崇敬：“能跟着这么宽厚的老大，真是我们这些人的福气啊！”
安德鲁哈哈大笑：“大早上就这么拍马屁，影响不好。好了，还有什么事要汇报？没有的话，吃午饭之前不要打扰我。”
昨晚没睡好，他要补补觉。
约翰露出一丝迟疑道：“刚刚发生了三起斗殴，都是老生和新生发生冲突，五人重伤，其中四人是新生。”
安德鲁不以为然道：“没死人吧？”
“没有。”
“那就不用去管他们。都是闲的，他们哪天不打？”安德鲁正欲挂断，忽然心中一动：“把情报发送给风纪处，既然是风纪处嘛，这种事该他们管。”
约翰眼前一亮：“姜还是老的辣！老大您这一手太妙了！”
安德鲁满脸倦容地挥挥手，挂断了通讯。
第三十一节 神匠之光
龙城手中捧着一个方方正正的银灰色小货箱，这就是刚刚送达的【神匠之光】全自动焊接机器人。龙城第一次接触到如此高级的焊接机器人，他非常兴奋。
打开货箱，一个篮球大小的黑色蜘蛛呈现在龙城面前。它的关节很灵活，身体比想象的要沉重，浑身喷涂黑色哑光漆，腹部有【神匠之光】的logo。最引人注目的是它管状的嘴，类似蚊子的口器，长短可伸缩，很有意思，那是它的焊接喷管。
说明书上说焊接机器人可以通过任何脑控设备连接、控制，龙城尝试用脑控眼镜连接。
滴，一声轻响，趴在地上的小蜘蛛，眼睛骤然亮起蓝色光芒，与此同时，它的腹部也亮起湛蓝光芒，那是它的能量池。
龙城心念一动，黑色蜘蛛忽然爬动，六只脚动作飞快，异常灵活。摆满零件的地面，它如履平地，一溜烟地沿着墙壁爬上去，再爬到天花板，停在龙城的头顶位置。
蜘蛛的足部有吸附装置，可以支持它停留在任何位置，不用担心掉下来。
蜘蛛的焊接喷管忽然喷射出耀眼的光芒，在天花板留下一个洞。
龙城心中一动，很快在说明书里找到，它还可以用来切割特殊合金装甲。
这让龙城大喜过望。许多合金装甲上面附着的能量装甲，如果用蛮力切割，很容易破坏它的能量装甲，
有了焊接机器人，龙城如虎添翼。
铁壁的【冷岩方砖】装甲被切割需要的大小，装填到燕隼上。焊接蜘蛛爬上燕隼，喷管喷射耀眼的光芒，开始焊接。
看着裸露金属框架的燕隼，一点点被装甲填满，就仿佛一只只剩下骨架的大鸟，慢慢血肉丰满。
难以言喻的成就感充斥龙城心中。
滴滴滴，有通讯呼入，是费米，龙城接通。
费米的脸看上去有些憔悴，黑眼圈更严重，他有些沮丧：“关于赞助，我很抱歉龙城。”
龙城有些失望，不过他一开始在这上面就没有抱什么希望，摇头道：“不用抱歉，费米。”
费米很羞愧，他的判断出现错误。他之前乐观地认为，龙城表现如此出色，无论学校管理层还是安防中心，都愿意向龙城追加投资。
然而教务主任林南很直接说，龙城如果连这点实力都没有，那还要风纪处干什么？
费米无言以对。
头脑发热的费米冷静下来，他意识到自己操之过急。
费米深吸一口气道：“不过也不是没有收获，安防中心愿意给我们风纪处专门开一个接口，我们可以使用安防中心内部的网络，这样我们可以利用他们的情报网和各处监控探头。另外，他们愿意支援价值20万的弹药，譬如高爆雷之类。”
龙城眼前一亮：“高爆雷？什么时候送来？”
真是瞌睡就有人送枕头，他正心心念念高爆雷。
费米看龙城满意，松一口气道：“随时都可以送货。”
“马上送来。”
“好。”费米点头，接着道：“还有一件事。安防中心转过来一份情报，今天早上发生了三起校园冲突，五人重伤。按理说这属于我们风纪处的管理范围，我们现在需要采取什么措施？”
龙城问：“什么叫措施？”
费米解释道：“比如控制、惩罚、扣留他们的光甲等等。”
龙城明白了：“就是有原则的抢？”
费米有些不知道该说什么，只能硬着头皮道：“是……”
龙城遗憾道：“哎，我光甲还没改装好。”
错过了好几架光甲啊……
费米有些吃惊：“你会改装光甲？你和谁学的？”
龙城刚想说“教官”，但是反应过来，这边是叫“老师”，就像这里把“训练营”喊作“学校”一样。
龙城说：“和老师学的。”
费米更加吃惊：“老师？你有老师？你老师叫什么？”
龙城的资料费米记得很清楚，研究过很多遍。孤儿院出身，后来被人领养，因为未成年必须就学而来到奉仁。
费米此时才反应过来，才发现自己错过了一个多么关键的细节。龙城这么小的年龄，却拥有如此强悍的实力，自己怎么就没有觉得奇怪？按照资料上龙城的信息，龙城根本没有机会接触光甲，更别说改造光甲。
费米这几天的经历就像过山车，心神遭遇一波波冲击，各种他从来没有遇到过的情况层出不穷，他疲于应付，才会犯下如此严重的疏漏。
原来龙城有师承！
费米恍然大悟，觉得这才合理！
龙城想了一下，教官叫什么？
他摇头：“不知道。”
费米又问：“那他现在在哪？”
“死了。”
费米脑海中立即浮现那些小说里主人公的传奇际遇。孤儿出身，不知名的导师，超强绝伦的天赋，导师死后流浪天涯。
费米不禁悠然神往：“他一定是有很多故事。”
龙城嗯了一声。
教官虽然很少说他的过往，但是训练营其他教官说起他的时候都很尊敬，也很害怕。教官和他们上课的时候，讲述的案例都是他亲身经历，从来不重复。
费米好奇地问：“你老师最擅长哪个领域？”
“杀人。”
费米冷汗刷地下来，脸色煞白，他现在反应过来，平时龙城经常说杀人，并不是开玩笑！那是什么老师？
费米的脑海中闪过一个个鲜血淋漓的名字，震撼世界的杀人狂魔、能止小儿夜啼的午夜人屠、失踪多年的军中杀神……
为何自己的心脏跳得这么快……
费米舔了舔嘴唇，觉得口干舌燥，他鼓起勇气道：“那个龙城啊，我们绝对不能杀人。”
“嗯我知道。”
龙城看了费米一眼，不明白费米为什么又要说一遍废话？之前不是说过吗？
还有，费米的脸色为什么那么白？
连刚才黑得像烟熏的黑眼圈都变淡变白了。
龙城问：“还有事吗？”
“没、没有了。”
啪，龙城挂断通讯，继续欣赏焊接蜘蛛勤奋的身影。他看得很入神，他觉得这一幕美极了，焊接的光芒比星光还闪耀，焊接过的装甲平滑如水面。
他能看一整天。
比什么赵雅美多了。
第三十二节 燕隼爆改
光甲驾驶舱打开，何玮一只脚踩在驾驶舱的边缘，点燃手中的香烟，居高临下扫了一眼地上的光甲残骸和地上血泊中哀嚎的学员。
这是他遭遇的第三次袭击。
何玮身材矮小，只有一米四。他幼年身患侏儒症，而那段时间恰是他父亲何勇最艰难的时期，他因此错了最佳治疗期，再也无法治愈。
从小因为侏儒身材，何玮内心非常自卑敏感，性格逐渐变得极端，暴躁好斗，到后来的暴虐。而何勇因为对儿子的愧疚，对何玮百般宠溺，进一步助长了何玮的嚣张气焰。
耳畔传来手下的汇报：“公子，他是银杏社成员，据说他们社长下的命令，找今年新生的麻烦。”
“银杏社？”
何玮歪头用力吸一口，掐着烟嘴，屈指弹出去。
长长吐出烟，烟雾缭绕中，他俊美的脸上杀气浮现，异常狰狞：“找死！踏平他们！”
一群光甲呼啸朝银杏社基地扑去。
清晨，生物钟让屈笑按时按点醒来，昨晚睡得很糟糕，做了一整晚的噩梦，他觉得浑身酸软不堪，提不起劲。
昨晚的噩梦太可怕了。
梦境里，他驾驶燕隼，提着剑，一次次不知疲倦地冲向铁壁的大盾牌。
几千次？几万次？
他记不清，他记得梦境最后自己快疯掉的情绪。
屈笑现在很后悔，为什么自己要买燕隼？
怪就怪当时他看到龙城完成对朴铉海的击杀，顿时技痒难耐，当场下单订购了一架燕隼！
回到宿舍之后，他总共尝试了五次，无一成功，燕隼就惨遭报废。
这反而激起了屈笑的好胜心。
二话不说立马准备追加订单，结果显示售罄。不服输的屈笑，并不打算就这么放弃，他想到一个好办法，全息网络模拟训练。
为了追求更高的真实性，他订购了一个模拟训练舱，连接全息网络，购买燕隼和铁壁的全套模拟信息数据，然后开始疯狂尝试。
至今没有一次成功，他从不敢相信，到不信邪，再到逐渐沮丧，再到最后麻木。
他感到心累。
更心累的是连做噩梦都是在循环反复同样的训练，练得他想吐。
更更心累的是在梦境里他都没有成功过一次。
而当他睁开眼睛，第一眼就看到不远处四分五裂燕隼残骸，瞬间产生强烈的生理抗拒反应，恶心想吐。
屈笑闭上眼睛，深呼吸几下，才平复翻腾的胃液。
挣扎着爬起来，他决定放松几天，去去身上的晦气。
他嚼着面包，喝着牛奶，心里寻思着，既然是放松，那去上上课？
屈笑家学渊源，虽然父亲多年未归，但是家里对他的培养没有半点放松，他的水平远远朝出同龄人，学校光甲方面的课程对他而言没有什么意义。
每当他想要放松的时候，就会去听听艺术、历史之类的课程。
扫了一眼课表，哦，这学校比想象的要好一点嘛，居然还有课表。
“疯人院”恶名远播，他来之前以为这个地方根本不用上课，天天打架就可以。找到一门《古典名著中的人物分析和论述》，再一看，是网络授课。
屈笑有些意兴索然，也是，哪个老师敢到这上课？
算了，出去逛逛吧。
屈笑钻进光甲驾驶舱，飞出基地。
欣赏着校园的美景，他压抑的心情舒缓许多，忽然，他注意到雷达显示，三架光甲正在朝他笔直飞过来。
这是……要打架？
屈笑顿时兴奋起来。
在奉仁的一处山谷。
聂小茹大声喊：“阿怒，阿怒，给我拍好看点！”
聂小茹穿着银灰色战斗服，在她身后是熊熊燃烧的基地，基地的门前挂着“河畔社”牌子，升腾的红色烈焰带着滚滚浓烟，炽热的气浪沿着山谷蔓延。
聂小茹做出个剪刀手的姿势。
咔嚓。
拍好的照片发送到聂小茹的手中，聂小茹直接把照片发到奉仁光甲学院的空间，直接写上标题“女王征服的第一步”。
费米迷迷糊糊中被通讯呼叫吵醒。
他的黑眼圈更加浓厚，像极了熊猫。昨天和龙城挂断之后，他心惊胆战在全息网络搜索了半天。
“近十年失踪的杀人狂魔有谁？”
“十大神秘的杀戮者！”
“他们为什么走上杀戮的道路？”
越看费米越是不安，要不要辞职？他的内心天人交战，迷迷糊糊中怎么睡着的都不知道。
勉强睁开眼睛，看到呼叫的是安全中心的副主管约翰，费米一个激灵，刷地坐起来。
“早上好，约翰先生！”
约翰的表情很严肃：“费米，我得告诉你一个坏消息。”
费米心中咯噔一下：“出什么事了吗？”
约翰沉声道：“是的，昨天到今天，又发生了六起校园冲突，受伤的学员人数超过三十人。安防中心和教务处都认为，风纪处应该采取有效的措施，防止当前局势继续恶化。”
费米暗呼不妙：“可是，我们的力量有限……”
约翰打断道：“费米，我们不说客套话。我们也没想到会突然发生如此大规模的冲突，时机上对你们风纪处很不利。但是！风纪处必须要有动作，你们得证明你们的价值。”
费米只能硬着头皮道：“我明白了！”
约翰满意道：“你是聪明人，费米。风纪处力量有限，我们都知道。没有人指望风纪处能解决所有问题，但是，你也要给我们看到一点希望，这样我们才有以后，不是吗？”
费米恢复平静：“费米明白，我马上联络龙城。”
和约翰结束通话后，费米登录安防中心的后台，上面显示全校正在发生的激战有五处。费米在安防中心任职三年，经验丰富，他一看就知道，一定是有人在背后搞事情。
不过这不是当务之急，眼下最重要的是去灭火。
他呼叫龙城。
龙城正在调试刚刚完成的燕隼。
燕隼在龙城的改装之下面目全非。
【冷岩方砖】焊接完毕，它比起燕隼原来的装甲更加厚实，视觉感多了几分敦厚。
为了塞下体积要大得多的能量炉【勇敢之心】，燕隼的躯体厚度达到之前的1.5倍。燕隼的脑袋也同样大了一圈，里面是从【铁壁】上取下的各种雷达模块。
可惜燕隼的脑袋实在太小，即使扩容也不够大，否则龙城很想在燕隼的嘴巴里安装一门小型激光炮，近战时突然来一发，绝对一发入魂。
倘若说之前的燕隼就像体态娇小灵动的女子，改装后的燕隼就是一个浑身肌肉线条分明的怒目金刚芭比。
最引人注目的是两个和体型十分不相称的主引擎，宛如两个粗壮的炮管，从后腰延伸突出，其中大半截裸露在空中。它们是从铁壁上拆下来的主引擎，因为推力强劲，被龙城粗暴地塞进燕隼，才造成如此场面。
从远处看，就仿佛一只肌肉蜜蜂，屁股长着两根粗壮的尾刺。
虽然主引擎大半截裸露在外面没有美感，但是操作绝对没有问题，非常灵活，可调角度很大。
只是，任谁也没有办法把眼前的这架光甲和燕隼联系在一起。
龙城很满意，尽管还有很多地方略显粗糙，但是丝毫不影响战斗性能。剩下的就是调试工作，虽然主控光脑配备的系统能够进行自适配，但是细节参数的调整，会直接影响到其性能潜力的挖掘。
而这，往往需要师士自己动手，不同师士的战斗习惯截然不同。
滴滴滴，有通讯呼叫，是费米。
龙城接通通讯，眼前的费米憔悴得就仿佛有一个礼拜没睡觉。
看到龙城那种略显稚嫩的脸，费米忽然脑海浮现自己搜索的内容，莫名有些紧张：“那个，龙城，没有打扰你吧？”
龙城道：“有。”
他的注意力在眼前另一个界面，上面数十项参数数据正在不断变化，他不断进行微调。
费米被噎住，过了片刻，他才接着道：“那个实在抱歉啊，龙城。是这样的，今天早上安防中心副主管约翰先生和我通话，希望我们风纪处能有所作为。最近校园冲突事件愈演愈烈……”
“没空。”
忙于调试光甲的龙城很干脆地挂断通讯，费米呆在当场。
过了半晌，费米才回过神来，他的内心充满沮丧。
完了，这次说不定真的要被解雇了。
他搞不明白，为什么自己面对龙城总是会紧张呢？明明自己也上过战场，也杀过人，然而一想到龙城那双冷静淡漠的眼睛，费米莫名心虚。
算了，还是好好想想怎么劝龙城。
挂断通讯的龙城进度飞快，燕隼很快就变得灵动起来，动作流畅自然，龙城可以轻易做出复杂的动作，控制的精准度提升很大。
终于完成！
龙城长舒一口气，光甲改装到这基本完成。剩下的就是武器，武器还是鬼火剑，盾牌龙城没有选择【叹息铁壁】。叹息铁壁是双手大盾，高度达到22米，对燕隼来说的体积太大，非常不方便。
【每日的拒绝】名字虽然拗口了点，但是很实用方便，是个好盾。
龙城的目光落在鬼火剑的剑匣，鬼火剑长度10米，加上剑匣长度12米。之前剑匣是放置在燕隼后背，然后如今后面有两个突出的“大炮管”，无法安置。
龙城忽然有个大胆的想法，如果用【叹息铁壁】做个大剑匣，把燕隼原来的能量炉安装上去，配几个强力引擎，配备主控光脑，就是一个小型无人机武器库。
鬼火剑可以放在里面，高爆雷可以放里面，等以后还可以增加炮塔之类。而必要时，竖起武器库，叹息之壁强悍的防御能力，那就是一个绝佳的掩体。
龙城顿时有些激动。
仔细想了一遍，觉得自己的设计思路没问题，操作层面有两个需要解决的问题。
一个是需要至少两个以上强力引擎，这样无人机武器库才能跟得上改装后的燕隼，之前燕隼换下来的引擎推力不够。
另一个就是需要无人机控制模块，这并不难，只需要找架有无人机的光甲就可以。
学校里拥有无人机的光甲遍地都是。
正在想着怎么劝说龙城的费米忽然接到龙城的通讯呼叫。
接通通讯之后，费米把刚才自己绞尽脑汁想到的说辞，噼里啪啦一股脑倒出来。
“龙城，我们真的必须得做点什么，我们是风纪处，我们不能无动于衷，我们只有震慑那些混蛋，才能够树立风纪处的威信！我知道现在不是最好的时机，可是没有办法，龙城，如果我们什么都不做，那等待我们的绝不会是好的结果。不管怎么样，龙城，如果光甲没有调试好，你就去转个圈，求你了……”
“好。”
“啊？”费米愣了一下，以为自己的耳朵听错了。
龙城问：“目标在哪？”
费米呆了一下，马上反应过来：“你的光甲调试好了？”
“对。”
费米一下子兴奋起来，脸涨得通红，语速飞快：“太棒了！给他们好好瞧瞧！你等一下，我看看，现在正在发生的有三个地方。刚刚有五处，估计两个胜负已分。人最少的是这……”
龙城打断费米：“每个冲突点，所有光甲信息发给我。”
费米有些不明所以，但是动作没有拖泥带水：“额，光甲信息吗？没问题，给我二十秒。”
“对！首次出战，我们要小心一些！那些克制我们打法的光甲，暂时避让，留到以后升级光甲了我们再收拾。”
“信息采集完毕，发送给你！”
一张列满光甲信息的数据图呈现在龙城面前，龙城飞快扫了一眼，很快找到自己的目标。
龙城开始启动燕隼，嘴里说：“F点的坐标发送给我！”
燕隼一只手抓起鬼火剑，另一只手抓起一把高爆雷，放入燕隼腿部的弹药舱。
费米飞快道：“好，F点坐标，发送完毕！”
过了一会，他反应过来，眼睛猛地瞪圆：“F点？等等，龙城，没搞错吗？那是最大群战的冲突地点！超过二十人的混战……”
“是它。”
龙城话音刚落，燕隼背后两根粗壮的引擎骤然发出令人震颤的轰鸣，炽热湛蓝的光芒喷射而出，恍如伏地的猛虎发出低沉的咆哮。
轰隆隆，基地大门缓缓滑开，笔直幽暗深长的光甲通道尽头，白茫茫一片。
背后两根粗壮的引擎喷焰管微微上翘，喷射火光更炽烈，低沉的咆哮化作暴躁的怒吼。
龙城面无表情，燕隼出击！
第三十三节 超强技巧
山谷的角落，熊伟视野内，瞄准器准心牢牢锁定前方那架光甲，穿甲弹三连发！
轰！
目标光甲化作一团火光，它的弹药舱被击中，发生殉爆，殉爆的火焰瞬间吞噬光甲。嗤，一道黑影从火光中飞出，那是弹射出来的驾驶舱。弹射出来的驾驶舱漂浮在空中，掉头便朝山谷外逃去。
此时战况正激烈，没有人理会逃命的驾驶舱。
频道里乱哄哄一片。
“干得好！大伟！”
“该死！我被人咬住了！拉不开距离！”
“别指望我，我这边腾不出手，麻蛋，这家伙比泥鳅还滑溜！”
熊伟喘着粗气，紧绷的神经稍稍放松一些，他的状况也好不到哪去。燕隼被的左腿被敌人的一发穿甲弹击中，脆弱的装甲顿时粉碎。还好他的枪术也不是吃素的，【春铃】没有【燧石】趁手，还是准确把对方送回家。
他有些后悔，没有驾驶自己的【超级黄蜂】出来，要不然揍得这帮龟孙子喊爸爸。
当日亲眼目睹龙城战胜朴铉海，看得熊伟热血沸腾，专门高价购买燕隼，决定用这种方式向龙城致敬。为此，他还花了50万，买了一把【春铃】高精度轨道步枪。
谁也没想到，今天和朋友们在前往装备中心半路遭遇伏击。
他们八个人，遭遇对方十四人的伏击，很快便落入下风。
如果是自己的【超级黄蜂】，熊伟敢保证，现在起码拿下三个战绩。燕隼看着在龙城手上花样百出，各种复杂、高机动的战术动作行云流水，比鸟儿都要灵活。
在自己手上他妈就是头呆鹅。
熊伟一向自诩自己打法是独门的风骚猥琐流，冷枪万发走，片甲不沾身。结果没两个回合，燕隼的一只腿被打得粉碎，他只能一边苟着一边放冷枪。
还好自己配了一把【春铃】，否则今天已经提前退出战场。
熊伟心里憋着一股火。
昨天就听说发生好几起老生找新生麻烦的冲突，熊伟特意多找了几个兄弟一起，没想到还是被伏击。
轰！
他身前的岩石炸得粉碎，熊伟连忙朝一旁翻滚，引擎转动，紧接着一个漂亮的贴地蛇形规避！
轰轰轰，在他身后连续绽放橘色的焰团。
熊伟控制燕隼顺势拉高，转身、瞄准一气呵成，【春铃】又是一记三连发。
穿甲、高爆、燃烧！
穿甲弹击中对方的肩膀，贯穿装甲，第二颗高爆弹，爆炸扩大伤口，第三颗燃烧弹，沿着扩大的伤口钻进去，直接在光甲内开始燃烧。
对方光甲的身体开始失去控制，摇摇晃晃，就像喝醉了酒一般。
熊伟脸上露出得意之色，他这一手不知道黑过多少人，极少失手。他耐心等待对方，过不了一会，对方就会弹射驾驶舱。
三连击只是常规技巧，会的人很多，但是他用的弹药好啊。
三万一发的穿甲弹F400，能够洞穿400层能量装甲。三万一发的高爆弹【开瓶器】，只要有细小的伤口，会被它瞬间撕裂。五万块一发的私人定制燃烧弹【跗骨】，它产生的火焰常规手段根本无法熄灭。
燕隼又怎么样？燕隼自己也可以干掉两架光甲！
熊伟心中傲然，果然在高手手中，再平庸的光甲也是杀人利器，说的就是自己啊！
嗯，熊伟忽然注意到，雷达出现一架光甲，正在高速朝这边接近。
一个人就敢往这么热闹的战场里冲，只有可能是哪一方的援军。
熊伟在队伍频道里喊：“你们有谁喊人了没？”
“连个鬼都没！”
“有几个兄弟想来，太远了赶不上！”
“麻蛋，是对面的援军！”
“多一个不多，少一个不少，干就完了！”
频道里你一句我一句，熊伟没在意，他盯着雷达上的光点，对方忽然停下来。
燕隼在高速飞行，经过改装过的燕隼，重量多了百分之十五，但是它的最高速度却提高了百分之二十五。
通讯频道里费米苦口婆心劝道：“龙城，没必要那么着急。我们可以先找两个弱一点的下手，我知道你实力强，但是也要讲策略嘛。”
“你再怎么能打，也就是一个人。二十二人大混战，咱没必要掺和。哦，现在没那么多了，还剩下十三个。”
“十三个也不少了，约翰先生说得很清楚，咱们只要有战绩就行……”
龙城没吭声，他在飞快地解析前方传来的各种战况信息。
安防中心有各种轨道的各种卫星，能够给龙城提供实时的信息数据，安防中心还有庞大而详细的数据库。通过光甲对比，可以确定人数多的那一方，都来自一个叫做利川社的小社团。
而被伏击、人数较少的那一方，都是今年报名的新生。
现在还在激战的十三架光甲，九架利川社光甲，四架新生光甲。
三架利川社光甲在追击一架新生光甲，他们的追击范围已经脱离主战场六十公里。
剩下的三架新生光甲被堵在一处山谷，六架利川社光甲完成包围圈，正在逐步收缩包围圈。
从卫星实时传来的影像可以看得出来，三架新生光甲已经残破不堪，全部挂彩，显然已经是强弩之末。六架利川社光甲虽然人数占有，但也全都带伤，有两架光甲伤势比较重，冒着滚滚浓烟。
龙城提醒自己，不能杀人。
目光扫过影像里山谷的地形，还有那些带伤的光甲，心中一动，或许自己可以用那一招。
很久没用过，估计有点生疏。
他大脑飞快计算，迅速确定作战方案。完成设置之后，他视野内显示内容发生变化，变成燕隼距离山谷的距离、空气流动监测图、空气湿度的数据。
当进入战场三十公里范围，燕隼忽然降落地面，把手中的鬼火剑插在脚边。
费米松一口气，自己的劝说发挥作用，龙城终于想通，停止鲁莽找死的行为。在费米看来，龙城现在去平息一场超过二十人的混战，和找死没有什么区别。
嗯？他注意到燕隼的动作，有些愣住。
燕隼双腿张开站立，右臂自然垂下，弹药舱打开，三颗高爆类滚落燕隼张开的手掌之中。
燕隼手掌五指合拢，抓紧三颗高爆雷，手臂后扬。与此同时，它的身体开始后仰，极其夸张的后仰，以至于燕隼向后扬的右手都几乎触及地面。
费米如遭雷击，这个战术动作……
他脑海浮现那个黑暗无光的黎明，爆炸的火光照亮大地，纷飞如雨的弹痕划破天幕，队长驾驶光甲曾经用过同样的动作。
他到现在都未曾掌握的战术动作……
引擎的爆鸣惊醒了费米，燕隼浑身亮起淡淡的光芒，那是光甲承受极大的负荷，导致能量装甲被激发。
燕隼保持这个怪异的姿势一动不动，就仿佛施了定身法。
燕隼驾驶舱内，龙城全身肌肉紧绷，视野内左侧数据洪流急速倾泄而下，而在右侧全息地图上，有一道绿色的细细抛物线，就像风中的细线，它在以极小的幅度摇摆。
龙城全神贯注等待时机，任何一点细小的误差，都会被放大。
时间飞快跳动，1秒、2秒……3.76秒！
龙城的肉眼敏锐捕捉到，抛物线完美契合，就是现在！
燕隼的身体就像扭曲到极致的弹簧突然松开，以腰为轴，双腿同时拧转，在地面划出两道深深弧线，后仰的上半身同时猛地扭转发力，所有力量汇集，燕隼的右臂就像投石机的弹射杆甩出！
啪，一声清脆的爆音，燕隼手臂摆动速度快到肉眼难以捕捉，空中留下道道残影。
三颗高爆雷仿佛出膛的炮弹，带着尖啸消失在天边。
突然爆发的力量，让燕隼连续转了好几圈才停下来。
驾驶舱内，龙城额头微汗，他暗自摇头，退步太多。
燕隼重新抓起插在地上的鬼火剑，腾空而起。
山谷中，熊伟躲在一处隐蔽位置喘息，等待出手时机。他很清楚，以燕隼现在的状况，他只有最多两次出手机会。
他注意到雷达上那名敌方援军忽然停下来，紧接着它释放三个小黑点。
体积很小，不像是光甲。速度不是很快，不像是炮弹，莫非是无人机？熊伟心中鄙视，对方人数占优，这名援军还这么小心翼翼，看来是个怂包。
没一会，雷达显示三个黑点已经抵达，熊伟不由抬头望去。
若是自己把这三架无人机击落，这怂包是不是吓得不敢过来？
视野内的景色不断放大，是个小黑点，不像是无人机。熊伟有些奇怪，继续放大倍数。
直径三十五厘米的金属球，圆滚滚的球体表面，用红漆绘有爆炸标志。
高爆雷！
熊伟脑袋嗡地一下，超远距离手抛雷！
他曾经听说过，战场上的一些战士非常擅长玩雷，他们能把各种雷玩出花来，手抛雷是其中使用范围最广的用法之一。
比起各种激光炮、轨道炮，手抛雷无论在速度还是准确度，都要差得远。但是它使用灵活，适用范围广，发动毫无征兆，十分隐蔽。在高手手中，准确度也非常惊人。
而其中最难的技巧之一，便是超远距离手抛雷。
因为它的发力方式非常特殊，有个专门的术语，【爆炸扭力】。师士必须拥有强壮的身体，对自己身体有着非常精准的控制，以及出色的脑控水平，才能操控光甲完成这种爆发力惊人的独特技巧。
一般师士控制光甲手抛雷，能够扔出去四五公里就是极限。
而超远距离手抛雷的距离，是从二十公里开始。
擅长超远距离手抛雷的战士，在前线往往被称为“移动炮台”，不管到哪个小队都非常受欢迎，享受士官待遇。
等等，三颗！
熊伟脸刷地白了，二话不说转身就跑，蹬着燕隼只剩下一只的腿，引擎推到最大。
还没飞出去十米，三颗高爆雷在山谷距离地面二十米的高度爆炸。熊伟的运气很倒霉，有一颗就距离他不到三十米远爆炸。
这不是徒手高爆雷，而是三颗光甲专用的高爆雷，每一颗直径三十五厘米，里面填充的是有着“愤怒黑金”之称的T9。
三团炽亮的白光同时亮起，还有震耳欲聋的爆炸轰鸣。
所有人都以为是无人机，压根没人想到会是高爆雷，山谷里所有的光甲都毫无防备。
剧烈的爆炸声吞噬其他所有声音，大家耳朵嗡嗡什么都听不见。
熊伟只感觉被一辆战舰从后面撞上，飞出去一百多米远，就连手中的【春铃】都摔出去。他的脑袋嗡嗡，一片空白。
足足过了十多秒，他才渐渐回过神来，这次栽了。
“大伙小心！来了个高手！”
频道里不知是谁惊呼，然而此时，却是困兽垂死前无力的哀鸣。
原本苦苦支撑三架光甲全都报废，熊伟的燕隼另一只腿也被炸断，他只能凭借两处辅助引擎漂浮在半空。
对方连这样的高手都出动，还有什么好说？
熊伟心中发狠，等他查清谁干的，今天栽的场子他一定会加倍找回来！大不了等下学期，自己也从家里带几个高手过来！
他没有逃跑的意思，他倒是要看看，能够用出的超远距离手抛雷，还是一抛三雷的高手，是何方神圣！
雷达上，那位高手正在高速靠近，马上就揭晓。
频道里大伙洒脱得很，知道这次输了，反而聊得欢得很。
“看来这帮老鸟就是比咱们玩得大，这样的高手也敢带进来。”
“怕个鸟，就他们会找外援？下学期每家带几个来，搞不死他们！”
“医院出来，大伙碰个头。”
“好！”
“大伟，咋不吱声？怂了？”
“怂个毛！老子等着看玩雷高手是哪方神圣。来了！”
熊伟顾不上频道里说话，他看着天空正在朝山谷高速俯冲的红色光甲。他不断放大倍数，画面牢牢锁定红色光甲。
频道里也热闹万分。
“咦，这什么光甲？没见过啊！谁见过？”
“没见过。”
“定制光甲吗？”
“感觉有点眼熟，但又想不起来。”
“哎，我也是啊，总感觉好像在哪见过！”
频道里另外两个家伙七嘴八舌熊伟听在耳中，他也有同样的感觉。总感觉这架光甲有些眼熟，可他又确定自己这是第一次见。
红色光甲手中拎着一把银色合金剑。
等等，这不是龙城的鬼火剑吗？
熊伟瞪大眼睛，他仔细看了一遍，百分百确定这是鬼火剑！
不光是熊伟，频道里也有人认出来。
“鬼火剑，卧槽，是龙城！”
“不会吧！龙城还会玩雷？”
“就是龙城，这是燕隼改，红色装甲就是朴铉海那架光甲上的啊，你们忘了？”
“我的天！这他妈改得燕隼他妈都不认识了吧！”
熊伟觉得大脑不够用，愣了片刻，才陡然反应过来，立即兴奋起来。龙城绝不会是对方的援军，那岂不是高爆雷不光是针对他们？
他不由朝伏击他们的光甲看去，果然！对方的六架光甲现在也只剩下四架能动，刚才两架冒着滚滚浓烟的光甲彻底挂了，瘫在原地，一动不动。
熊伟在频道里大笑：“哈哈哈哈，这帮家伙要到倒霉了！龙城是风纪处首席督查，他们这是撞枪口上啊！”
大家喜笑颜开，欢呼鼓舞。
忽然有人道：“等一下，我们呢？我们不会被抓吧？”
“又不是咱们先惹事，再说了，我宁愿被龙城抓，也比落到这些人手上好。”
“也是哈！”
“快快快，快录像！”
频道里的气氛变得更加欢乐起来。
山谷内，利川社还有战斗的光甲还剩下四架，其他光甲赶过来需要时间。
内部频道此时也是一片惊慌。
“是龙城！”
“刚才是超远距离手抛雷吗？他还是人吗？”
“怎么办？”
龙城干脆利落解决朴铉海的战斗过程，几乎奉仁所有的学生都看过。而在战胜朴铉海之前，龙城切瓜砍菜般解决三名光甲社成员，同样令人印象深刻。
这伙人的老大咬牙道：“彪子你们三个别追了，马上回来支援，其他人防御，拖到彪子他们回来。只要拖到彪子他们回来，七架光甲就不相信干不过他一架！”
彪子立马道：“我们马上回来，大伙挺住！”
老大注意到大家士气低落，暗呼不妙，鼓励道：“咱们人多，都打到这地步，马上就赢了。现在跑了，那就前功尽弃。”
大家都默然。
老大接着道：“要是咱们社团这次垮了，那大伙以后日子怎么过？”
“拼了！”“干！”
四架光甲基本都有配置远战类型的副武器，他们纷纷取出，瞄准高速俯冲的燕隼开火。
高速俯冲的龙城丝毫不惧，小盾顶在前面，燕隼一个灵巧地摇摆，就从弹雨中穿梭而过。看着山谷内瘫痪的那些光甲，龙城很满意刚才的战果。
还是高爆雷好用。
噗，一枚光弹打在燕隼身上，红色的【冷焰方砖】光芒微闪，安然无恙。
副武器只是战斗的补充，要求体积小、易于携带，因此功率有限，无法对改装过的燕隼任何伤害。
龙城心中大定，从所未有的畅快感浮现心头。
对他而言，这是一种非常新奇的体验。
他注意到利川社三架远战型光甲正在飞快赶过来，他需要速战速决。
当下收起小盾，燕隼双手合握鬼火剑，也不躲避光弹，扑向最近的一架利川社光甲。
背后的引擎轰鸣，大地和目标光甲在视野内急速扩大，高速气流带起尖啸，俯冲的燕隼却是稳定异常，更稳定的是燕隼高高扬起的鬼火剑！
地面的目标光甲已经丢掉了手中的镭射枪，举起手中的光刀，做最后的抵抗。
恍若流霞破空去，却是惊雷落地起！
燕隼好似一道从天而降的陨石，硬生生砸进地面。一声巨响，泥土就像被无形手掌掀起的怒涛，砂石犹如喷射的子弹，雨点般轰然横扫周围，打在岩石上火花四溅。
利川社光甲，一道笔直的伤痕沿着右肩垂直向下，胸、肋、大腿直到脚掌，把整架光甲一分为二。
龙城别扭得快吐血。
一点都不对称。
眼前这架光甲快要爆炸，燕隼一脚把目标光甲小半边身子踢出老远，剑出如电插入光甲胸膛，剑尖一绞一挑，啪，里面驾驶舱弹射出去。
砍人不能砍要害，砍完对方还要救人，龙城觉得浑身说不出的难受。
这个训练营实在太难。
轰！
失去驾驶舱的光甲爆炸，妖异炽红的火焰倏地升腾扩散，瞬间吞噬燕隼。
就在利川社光甲内学员们刚要欢呼的时候，那具红色的光甲缓缓从火焰和浓烟中走出来。鲜艳红色的火焰和黑色如夜的浓烟仿佛是给它拉开的幕布，银色鬼火剑指着地面，倒映着火光，蒸腾的热浪让它敦厚强壮的身影模糊不清，清楚是它的脚步声，哒哒哒，每一下，都如同敲在其他人的心中。
这是个魔鬼。
老大下意识地吞下口水，他忽然在队伍频道里低声说：“彪子，别来，快跑！”
说完，他就切换到公共频道，大声喊。
“投降！我们投降！”
其他两名利川社光甲内的学员如释重负，苍白如纸的脸恢复几分血色，跟着嚷起来。
“投降！投降！”“我们投降！”
说罢他们主动开启驾驶舱，纷纷从驾驶舱里走出来。
雷达显示三架光甲掉头逃跑，龙城不打算去追。不过这些人投降，龙城倒也松一口气，免得不小心下手重了，杀人了那就糟糕。
正在录像的熊伟三人，忽然发现燕隼转向他们，顿时吓得屁股尿流。
“投降！”“我们也投降！”
他们打开驾驶舱，全都跳了出来。
熊伟的脑控眼镜一扫过那群人，便跳出来利川社的标签，不由冷笑：“利川社是吧，等着吧，咱们有的是时间慢慢玩！”
利川社老大讥讽道：“这次要不是龙城督查，你们几个得进医院住两个礼拜。”
“十四个埋伏咱们八个，还没拿下，不知道哪来的脸说大话。”
“怎么样？就是欺负你们人少，不服来啊！”
双方唇枪舌剑，唾沫横飞，不过他们都很识趣，骂的脸红脖子粗，就是不动手。
龙城才不理会他们，成功做到没有杀人，还有这么多的战利品。
完美！
第三十四节 熊伟的现场直播
费米已经不知道说什么，他的心情很复杂。
当年在服役期间，【超远距离手抛雷】一直是他非常眼红的技能，队长特训了他很多次，但是他依然没有学会。
今天忽然看到，还是在一个学生手上看到，费米有种不真实感。
【超远距离手抛雷】对脑控的要求不高，只需要脑控六级以上便可以学习。可是很少有人能学会，是有它特殊的地方。
因为它是非常少见的，对身体等级要求超过脑控等级的技能。
六级脑控，七级身体，这就是学习【超远距离手抛雷】的前提条件。
除开极少数的炼体狂魔，对绝大多数师士而言，脑控水平超过身体等级才是常态。
在这个脑控就是一切的时代，提高脑控等级获得的收益，远大于提高身体等级获得的收获。大多数师士强化躯体只是为了让自己不出现割裂症，在他们的理念中，身体够用就行。
身体等级落后脑控等级多少会出现割裂症？具体因人而异，但是根据统计，身体等级落后脑控等级不超过两个等级，出现割裂症的概率小于6%。
因此也能明白为何擅长【超远距离手抛雷】的师士如此之少，倘若身体等级达到七级，那脑控往往也达到九级。
当脑控达到九级，在军队也是绝对的高手，师团直属级别的高手。这个级别的高手，有着太多威力更大更方便的技能，谁会舍本追末去学【超远距离手抛雷】？
擅长【超远距离手抛雷】的都是炼体狂魔，而军队是炼体狂魔最集中的地方。
看着龙城瘦瘦小小的身体，费米心里莫名发憷。他见识过七级的身体是何等强横凶悍，那就是人形兵器。无光甲状态，龙城杀他和杀鸡没什么区别。
龙城是怎么练的？
费米记得龙城的信息资料上，年龄一项是十七。
十七岁就把身体练到七级，这是从娘胎里就开始练吗？
身体的训练比脑控训练难度更高，尽管人们早就发掘出各种强化淬炼身体的法门，但是身体的训练极其枯燥乏味，进展缓慢，整个过程伴都是对生理极限的挑战。
费米实在难以想象，一个十七岁的孩子，把身体练到七级。以龙城现在的实力，到部队里最少也是一个小队的队长。
龙城的老师，绝对不是普通人，而且一定曾经在军方服役过。
费米默默地打开搜索，默默输入“近三十年军中杀神有哪些？”。
熊伟他们和利川社双方默契停止争吵，万一把龙城吵烦了，大家都要吃苦头。他们分成两拨，泾渭分明，站在那不敢随意走动。
龙城没让他们走，他们也不敢走。
唯独熊伟压根不想走，反而打开直播，滔滔不绝。
“……来来来，给大家欣赏一下，什么叫魔改！最近热门光甲，燕隼！哪位兄弟能认得出？什么叫魔改？这他妈才叫魔改！什么叫肌肉感？什么叫暴力美学？看到燕隼魔改你就会明白！”
“为什么把引擎插屁股上？这是告诉我们，男人从臀开始，大家回去好好练深蹲！为什么把引擎露在外面？这是告诉我们真男人要坦坦荡荡！”
“再看看这红色，纯不纯？这叫那个什么来着？对，铁骨柔情！”
“龙城风纪处第一次开张，就被我遇到，这运气简直就是爆棚。今天我就给大家探探路，看看风纪处的伙食怎么样。”
“我和你们说啊，待会要是喊去写检查，我一定让龙城签名！想要龙城签名的妹子，现在加好友，我的通讯号……”
“来，我们再欣赏一下龙城刚才的精彩表现！我在这爆个料，喜欢龙城的妹子有福了，龙城同学的身体等级最少七级！姐妹们！七级啊！姐妹们，那该多硬！”
看着观看人数在飞快跳动，自己通讯号加好友度的提示音响个不停，熊伟脸上乐开了花。
利川社那群人你看看我我看看你，卧槽还有这种操作？
熊伟的朋友则是一副和他划清界限的模样。
沉浸在收获喜悦中的龙城完全没有理会那些家伙，他正在打扫战场。
大丰收！
保持大致完好的光甲有三架，其他的光甲虽然处在报废状态，但是可以使用的零件不少。尤其是那把【春铃】高精度轨道步枪，立即填补了龙城远战武器的空白。
符合他需要的引擎，起码有四个。而无人机和控制模块，更有六七个之多。
光甲的数量有点多。
“费米。”
正在欣赏各路军中杀神风姿的费米突然听到龙城喊自己，吓得把搜索关掉，故作镇定问：“怎么了？龙城。”
龙城问：“我可以调用拖车对吗？”
“没错。”费米心中稍安，他反应过来：“拖车？难道你要全都拖回去？”
“对。”
费米：“……”
片刻后，一艘无人拖船呼啸飞来，拖车太小，装不下这么多的光甲。只见拖船上面垂下出一个个宛如章鱼爪子的机械臂，抓住地面的光甲拖入船舱内。
熊伟继续直播，眉飞色舞：“现在正在没收作案工具！兄弟们，以后打架要小心了！宝贝一点的光甲，都不要带出来，要不然遇到风纪处就是血赔。看看这架【狂风】，价值500万！几乎完好无损！就这么被没收了！”
他故意说得很大声，那架【狂风】是利川社老大的光甲，把对方气得脸都绿了。
“这是【狂风】的荣幸，能够参与风纪处历史性的事件，它上辈子得积多少德！现在，轮到我的燕隼载入史册，多么激动人心，它即将进入风纪处的陈列馆……”
拖船上的龙城，发现是燕隼，没有多看一眼，燕隼没有价值。
他问过费米，学校里光甲垃圾卖不了钱。
拖船径直离开。
偌大的山谷，陷入安静。
所有人都没想到龙城会这么突然离开，没有和他们说一句话，连招呼都没打，这是什么意思？
他们不敢大意，一脸乖巧等待一会。
确定龙城果然已经离开，大家便放松下来，面目开始狰狞。
熊伟看到利川社几人神情不善地围过来，暗呼不妙，对方人数占优。他眼角余光注意到自己的几乎完全瘫痪的燕隼光甲，心中一动，快步冲到燕隼前，连滚带爬钻进驾驶舱。
只剩下半边身子的燕隼挥舞着大铁手，就像只没腿的大闸蟹。
利川社几人脸色一变，转身拔腿就跑，轰然四散。
第三十五节 梅-凯瑟琳实验室
无人拖船的船舱，灯光明亮，舱内甲板上到处是收缴来的光甲和零件，有的堆积得像一座小山，有的散落在金属甲板上。
龙城戴着脑控眼镜，在战利品之间穿梭，他从甲板上捡起一个拳头大小的零件。这是一个黑色方形匣子，上面有许多细小的孔洞，像个蜂巢，上面印有“YW-6670”。
龙城的眼镜视野里立即弹出相关信息。
“YW-6670，次能量节点连接巢块，南极星制动有限公司生产。”
上面弹出两个提示框，分别是“购买方式”和“详细信息”。
龙城选择“详细信息”，他的视野转变成南极星制动有限公司的空间，里面有关于“YW-6670”的说明。看完说明，龙城才搞明白，所谓“次能量节点连接巢块”是做什么用。
用通俗易懂的话来说，就是光甲内部能量汇集点的控制模块。可当龙城想要获取更加详细的参数时，被告知需要购买相关数据。
售价3500块！
龙城毫不犹豫放下“YW-6670”，这玩意确实是先进，但是连数据都要购买，这是哪门子道理？
当龙城又拿起一个“力量反馈平衡模块”，他再次遇到同样的问题，数据售价更贵，4500块。
龙城身上剩下最后六万块，改装肯定还需要花费，他没钱花在购买零件数据上。
他第一次因为战利品太先进而烦恼。
这次的战利品涉及的光甲型号，有七八种之多，都是他没有见过的型号。它们的复杂程度远超燕隼，里面涉及的很多的零件、模块，都是他闻所未闻。
连参数都不清楚，他没办法发挥出它们的作用。
龙城现在庆幸自己买的是燕隼这样的基础款光甲，没有超过他理解的范畴。现在回想，自己的改装称得上简单粗暴。
忽然，他注意到在购买选项的下面，有一排很小的字。
“如果您是联邦工程师协会会员，请登录协会数据库查询。”
龙城眼前一亮。
费米正看得津津有味，他面前的页面上写着，“一代兵王血染星洲，背后究竟隐藏着怎样的惊天秘密？三代人的爱恨情仇之中，又有着怎样动人的故事？”
“费米。”
费米吓一跳，慌忙把页面关掉。定了定心神，他装模作样问：“怎么了？龙城。”
龙城问：“联邦工程师协会怎么加入，需要花钱吗？”
费米愣了一下，一头雾水：“联邦工程师协会？加入会员的话，钱倒是不用，不过只有注册工程师才能够加入。怎么突然问起工程师协会？”
龙城突然提到工程师，费米有点没反应过来，这跨度有点大。
龙城便把自己遇到的麻烦告诉费米。
费米恍然：“原来如此。龙城你不是注册工程师，你没办法查看数据。”
他想了想，不是很肯定道：“我知道一个人应该能帮你。”
龙城警惕地问：“需要花钱吗？”
费米哑然失笑：“不用，不过老板的要求比较奇怪。哎，我以前带人去过，不过没成功。在装备中心工匠区，我们现在过去。”
听到不要钱，龙城放松下来，立马说：“好。”
这个时候的龙城，完全看不出半点杀气的模样，就像邻家少年一般。
费米感慨，还是个孩……
等等，想到这个孩子干掉自己和杀鸡没什么区别，费米默默收回自己的感慨，重新点开“一代兵王”页面，把这个系列加入收藏。
他觉得自己有必要好好洗礼一番，才能重新适应担任“杀神助理”这个这么有压力、充满挑战的工作。
不过现在不是看故事的时候，他得先去装备中心。
龙城第一次到装备中心工匠区，当他抵达时，费米已经在等他。
费米登上龙城的拖船。
和商业区不同。商业区到处都是琳琅满目的商铺、漂亮的落地玻璃橱窗和熙熙攘攘的人群。而工匠区则冷清得多，空气中弥漫着钢铁和机油的气味。
这里没有街道，只有一条可以容纳小型飞船通行的航道，航道上空荡荡只能见到零星的几艘小船和光甲。
航道两旁就是工匠店铺，每一家店铺都配有泊位码头。这些店铺没有玻璃橱窗，简单点的挂个牌子在门口，讲究点的会摆一两件样品，比如焊接的零件，定制的能量炉等等。
龙城还看到有家店铺放了两架光甲守在门口两侧，活脱脱两尊门神，很气派。
“老板在这很有名，就是脾气有点古怪。不过说起来，这里的人很少有脾气正常的，时间长就习惯了。不过老板的水平那是没话说，在装备中心数一数二。”
费米一边输入位置一边介绍道：“如果是别人，我肯定不会带他去这家店。老板的要求很奇怪，一般人没什么希望。你的话，我倒是觉得有可能。”
龙城问：“老板的要求是什么？”
费米一脸神秘道：“你待会就知道了。”
拖船停靠在一处码头，龙城下船，他的目光落在面前的店铺。和其他店铺不一样，这家店铺显得异常干净，门口地面纤尘不染，空气中的铁锈味和机油味都要少许多。
梅-凯瑟琳实验室。
是实验室？龙城有些诧异。
龙城跟着费米走进实验室，里面很空旷，只有一个穿着校服短裙的女学生在前台。
看到两人走进来，女学生连忙站起来：“欢迎光临梅-凯瑟琳实验室，请问有什么可以帮您？”
女学生大约十六七岁，长得很清秀，小巧的鼻梁上架着黑框眼镜，额前留着细碎的刘海，脑后扎着两个麻花辫，辫尾系着粉色的头绳。校服是蓝白色的水手衫，上半身大蓝领白色衬衫，领口系着蓝色的蝴蝶结，下半身是深蓝色短裙配长袜，脚上是一双圆头小皮鞋。
看上去透着羞涩腼腆，满满的书卷气扑面而来，她的声音清甜柔美。
费米整天见到的都是满脸桀骜的朋克少女，哪里见过这么清纯可爱的乖巧女声，脸腾地一下红了，手都不知道往哪放，结结巴巴道：“我、我们找凯瑟琳博士！”
“好的，请稍等。”小女生按下通讯器：“博士，有人找您。”
里面传来不耐烦的女人声音：“没空！”
费米显然深知凯瑟琳博士的脾气，连忙大声道：“博士，我是费米，我带来满足您需要的人！”
通讯器里面传来凯瑟琳博士的声音：“费米？好像有点印象，哦，你是安防中心的那个？以前来过啊。我警告你，最好别浪费我的时间！”
费米大声道：“博士，我保证，一定不会！”
啪，通讯挂断。
女生对费米做出一个充满歉意的表情，费米连忙摆手示意自己没关系。
十多秒后，一个穿着白色实验服的女人风风火火走出来，她就是凯瑟琳。
耀眼的金色波浪长发披在肩上，初见她第一眼的人，往往都被她的美艳惊住。烈焰红唇饱满性感，棕色眼瞳迷离而深邃，哪怕是白色实验服也遮挡不住她前凸后翘的魔鬼身材。
偏偏她神情冷若冰霜，就像高傲的女神。
凯瑟琳的目光落在龙城身上，眼前一亮，脸上的冰霜瞬间融合：“我看过你的全息影像，龙城。”
龙城：“你好，博士。”
他很有礼貌。
凯瑟琳围着龙城绕了一圈，两眼放光：“比影像还要可爱啊。我们可以合个影吗？你站着不动就行！”
她在龙城身旁摆出各种造型，录下视频影像，然后发到“老阿姨爱龙城”的空间，看到炸起无数潜水多年的资深老阿姨们，她顿时心花怒放关闭通讯器。
早就受不了那些老女人，整天做舔狗，没有一点女人的矜持！这回让老娘馋死她们！
她转过来对费米笑吟吟说：“看在龙城的面子上，我就不和你计较了。下次不要想着玩这种花招。”
她虽然脸上带笑，但是语气没有半点客气。
费米熟知凯瑟琳博士的脾气，也不生气：“博士，龙城的身体等级七级。”
“身体等级七级？”凯瑟琳美眸猛地睁开，有些不能置信，她上下打量龙城，忽然说：“龙城，把衣服脱掉。”
脱衣服？
龙城有些疑惑，他看了一眼费米。
费米朝他点点头，龙城于是很干脆把上衣脱掉。他的衣服没有什么防御性能，脱掉衣服对他的实力没有影响，这个女人打不过他。
费米这才发现，龙城并没有他想象的那么瘦弱。看上去消瘦的身形，实际只是龙城的骨架比较小，肌肉不夸张却匀称结实。
凯瑟琳伸手摸上龙城的皮肤，坚韧的质感就像高强度合金板，她喃喃自语：“七级的身体，果然不同凡响！”
凯瑟琳的手指冰凉，龙城不习惯别人触碰自己，他强自克制自己体内翻涌的冲动。
他怕一个绞杀，把对方身体绞断成数截。
凯瑟琳如梦初醒，她脸上浮现亢奋之色：“龙城，我们合个影……”
“博士，这不行！”
费米打断凯瑟琳，他害怕这女人疯起来什么都干得出来。
他接着对龙城使了个眼色：“龙城，穿上衣服。”
凯瑟琳看费米很坚持，只好作罢，脸上恢复那副清冷的神情：“七级的身体，应该可以。好吧，先提你们的要求。不要太过分哦。”
费米不卑不亢道：“我们希望可以借用您工程师数据库，并且希望龙城在改装光甲方面能够得到您的指点。”
龙城看了费米一眼，他有点意外。
凯瑟琳沉吟道：“工程师数据库没问题。至于指点龙城改装，我没空。不过我每周可以腾出两个小时，解答龙城的提问。”
费米道：“非常合理！”
他朝龙城使了个眼色。
龙城点头：“好。”
费米争取的条件，比他预料的要好得多。
凯瑟琳满意道：“很好，既然你们同意我的条件，那就轮到你是否能完成我的要求。”
“跟我来！”
第三十六节 茉莉
一旦进入工作状态，凯瑟琳就展露出雷厉风行的性格，走路都带着风。
费米注意到前台的女学生也跟着进来，不由露出笑容，小声问：“你好，我叫费米，你叫什么名字？”
女声有些害羞，小声回答：“我叫茉莉。”
好可爱！天啊，奉仁这鬼地方竟然有这么可爱的女孩子！
费米感觉自己的心一下子就要化了，他有些紧张，努力让自己的声音变得柔软，唯恐怕把茉莉惊吓到：“茉莉，很高兴认识你。”
茉莉有些不好意思，低声说：“我也是。”
费米忽然觉得今天真是个好日子！他此刻高兴得想振臂欢呼，内心激动无比，他全身每一个毛孔都被打开，都在欢呼。
茉莉，茉莉，真好听！
龙城有些诧异地看了一眼费米。
费米的心脏跳动变得很快，咚咚咚的，他在害怕吗？
他扫了一眼凯瑟琳和茉莉，都很弱。
难道前面有什么危险？龙城提高警惕。
沿途龙城没有看到其他人，反而看到许多仪器，都是他没有见过的仪器。它们散发着迷人光芒，一下子吸引龙城的目光。虽然不知道它们是什么仪器，但是从它们复杂的结构，龙城能够感受到它们强大的能量。
真漂亮！
龙城心中发出由衷赞叹。
凯瑟琳带领龙城他们来到一个实验室，和其他实验室不一样，这里十分空旷，看上去更像是训练房。
天花板灯光亮起，集中在房间中央的空地。紧接着四周角落里的设备纷纷亮起，一面面光幕出现在墙壁上，密密麻麻，令人眼花缭乱。
凯瑟琳来到中央灯光汇集处站定，她转脸道：“茉莉，过来。”
茉莉乖巧地来到凯瑟琳身边。
凯瑟琳又对龙城和费米喊：“你们也过来。”
进来的时候，龙城已经观察过四周，没有发现什么危险。那些设备都是一些监测设备，没有攻击性。他走到凯瑟琳身边，费米也连忙跟过来。
凯瑟琳表情严肃：“我接下来说的，希望你们不要外传，无论我们能否达成交易。”
费米感觉到事情不同寻常，沉声道：“我们会守口如瓶。”
龙城：“好。”
凯瑟琳神情稍稍放松，她犹豫了一下，还是咬牙道：“茉莉是新人类。”
龙城没什么反应，费米脸色刷地煞白，失声道：“这不可能！”
说出最关键一句的凯瑟琳彻底放松下来：“茉莉是我和梅亲手制造，她是我们的孩子。我们也没有想到，她能够成长到今天这地步。放心，茉莉通过了《标准情感测试》，是合法公民。在联邦，能够接受新人类的并不多，所以我没有对其他人说起过。希望你们不要说出去，也只是不希望给茉莉带来什么困扰。”
龙城：“明白。”
在训练营，教官和他们说起过新人类。
人工智能的兴起，让机械获得思考的能力。仿生学的进步，能够让它们金属骨骼外多了肌肉和皮肤，拥有和人类一样的外貌。
它们也被称为AI人类，如今人们更多称其为新人类。
人工智能核心需要不断学习才能进化，而只有当它们通过《标准情感测试》，才会被授予公民的身份。被授予公民身份的人工智能机器人，才能被称为新人类，才能够拥有仿生躯体。
一旦被授予公民的身份，它们就变成他们，拥有和其他公民完全一致的权利和义务。
任何个人或企业，私自给人工智能核心制造身体，在任何一个国家都最严重的犯罪。
曾经就有一个公司，私自制造了一个新人类，名为蓝祖。后来演化成一场巨大的灾难，超过三千七百万人在这场灾难中死去，这就是历史上赫赫有名的【蓝灾】。
《标准情感测试》已经颁布了三百五十年，测试也发展到第28版，但是新人类的数量占人类总人数不超过百分之五。
新人类是无法批量生产。
并非所有AI核心都能进化为新人类，数以百万个一模一样的代码，也许只有其中一两个，会蜕变成新人类。即使这两个以同样代码蜕变的新人类，他们的情感、性格也截然不同。
在他们漫长的学习进化过程中，有着太多的随机性。
到底是什么，让它们从AI核心蜕变为新人类？
没有人能够回答，这是一个到现在都困惑着所有人类的问题。
人类对新人类的感情很复杂，在新人类诞生的历史中，既有蓝祖这样引起巨大灾难的邪恶AI，也有像莫冬风这样为了拯救人类而牺牲自己的英雄AI。
随着时间推移，人类对于新人类也从一开始的恐惧，逐渐开始接受。因为他们发现，这些诞生于冰冷代码的新人类，拥有和他们一样爱恨情仇，也会像他们一样生老病死。
新人类会死亡也令许多人感到疑惑。
现在最权威的解释是，因为人类情感复杂而矛盾，有许多违背逻辑之处。AI的核心却是0和1组成的逻辑产物，它们通过学习进化产生感情，生活在人类世界，复杂而矛盾的情感，会给他们的AI核心带来逻辑错误。
对新人类来说，这些逻辑错误，就像人类世界的病毒。
只要他们还生活在人类世界，他们就无法消除这些病毒。
他们的AI核心会随着逐渐增多的逻辑错误，而逐渐走向崩溃，那就他们的死亡。
巧合的是，从诞生到死亡，大致时间是一百二十岁左右，和人类的寿命竟然出奇一致。
新人类大多生活在硅铁长廊，那里人工智能的氛围浓郁，也是最容易诞生新人类公民的地区。基本上世界上超过七成的新人类公民，都诞生于此。
新人类同样需要赚钱，他们不需要吃喝，却需要补充能量。他们的仿生躯体也需要维护和保养，有损坏部件还需要更换，他们也会有自己的喜好，有自己的理想。
在硅铁长廊，新人类早就活跃在各行各业。尤其是一些危险的工作，对新人类更为青睐。
而在其他地方，人们对新人类公民，更多的是一种谨慎、疏离的态度。
费米呆呆看着茉莉，他怎么也无法把眼前这个柔柔弱弱的女学生，和自己曾经在前线交手过的，那些喷吐火舌的钢铁怪物联系在一起。
龙城干脆利落的回答让凯瑟琳很满意，她接着道：“茉莉能够诞生智慧是个意外。我们的算法当时并不是很完善，导致茉莉存在一些障碍。其中一些障碍，我们已经修复。但是核心算法大部分是我的丈夫梅当年所写。五年前，他因为一场意外去世。”
凯瑟琳神情悲伤，声音有些哽咽：“我的丈夫是个天才，他的代码在我看来已经完美无缺，我找不到任何错误和漏洞。可惜当时……算了，不说这些了。”
她深吸一口气，声音恢复平日的清冷和严肃：“茉莉现在其他方面都很正常，只有一个问题。她没办法从全息网络中学习任何战斗技巧。”
“这点很奇怪，她能够在全息网络和别人聊天，也能够上课，学习其他知识。但如果是传授战斗知识的影像，她怎么都学不会。”
“而且我还发现她的一个特点，她在现实中学习的速度要比全息网络中快很多。”
“茉莉希望学习战斗技巧，所以，我要给茉莉找个老师。她和人类不一样，无法使用脑控仪，一般的师士难以胜任。”
老师，那就是教官了，自己能做教官？他觉得做不了。
龙城摇头：“我不会做老师。”
“没关系。”把压在心头的话一口气说出去，凯瑟琳觉得如释重负，她的语气也变得轻松起来：“你不用刻意教。茉莉的学习能力非常强，是我见过学习能力最强的新人类。”
凯瑟琳信心十足：“你只要正常地战斗，她会自己学习。我会把你们的战斗过程录制下来，给她复盘，不知道对她有没有效果。”
“我的要求很简单，每周一堂课。每次我会给她准备十具仿生躯体，什么时候消耗完，你什么时候可以结束课程。”
说完，她示意龙城朝里面的墙壁看去。
墙壁的灯光亮起，照亮里面一排营养舱。每个营养舱内，都站着一模一样的茉莉，那就是已经制作完毕的仿生躯体。她们穿着校服，闭着眼睛，就像在沉睡。
费米看到这一幕，身上汗毛全都竖起来。
龙城：“现在开始？”
凯瑟琳对茉莉道：“好好学习。”
茉莉咬着唇，轻声道：“嗯。”
她对着龙城，摆出防守的姿态。
凯瑟琳退到一旁，深吸一口气：“开始。”
话音刚落，龙城便在她视野中消失，几乎同时，龙城带着残影就出现在茉莉的面前，凯瑟琳的心陡然提起来。
龙城注意到茉莉的不同，她的眼睛没有任何情绪波动。这点和一般人不一样，龙城以前遇到的敌人，能够眼神毫无变化的，只有教官。
然而她的防御，完全没有防御。
没有任何花巧，龙城探出右臂，五指并掌成刀，一个标准的刺击。
嘭，一声闷响，茉莉的咽喉陡然炸开，无数粉碎的零件碎块和断裂的线缆，如同喷泉般向脑后爆射开来。
脸色煞白的费米失声：“不！”
茉莉的身体飞起，划过一道弧线，如同沙包般重重砸在地面。
她的脖子完全断裂，脑袋滚到角落，断开的茬口能看到里面复杂的结构，无头的躯体在地上一动不动。
凯瑟琳脸色惨白，呆立在原地，她只是个工程师，眼前这一幕对她的冲击力过于强烈。过了一会，她如梦初醒，反应过来，连忙在仪器上操作。
一只机械臂从天花板垂下来，划破茉莉的仿生肌肉后背，露出银色的金属装甲，拆开装甲，取出AI核心。
这是龙城第一次看到AI核心。
茉莉的AI核心是个边长7厘米的标准正方体，它看上去像是晶体，散发着幽蓝的光芒，忽明忽暗。
龙城的眼力很好，晶体里面就像有海浪在起伏不定，蓝色光芒是它们释放的，那是茉莉在运算吗？
就在此时，一具营养舱打开，仿生躯体后转，背后肌肉向两边挪动，露出一块装甲，装甲滑开。机械臂夹着AI核心，塞入核心槽内，后背的仿生肌肉重新覆盖银色金属。
茉莉睁开眼睛。
龙城没有迟疑，一个滑步，身形如电，身形再度消失。
茉莉护住脖子。
龙城的脚掌结结实实印在茉莉的胸膛，茉莉就像被一架狂奔的光甲撞上，身体直接离地飞起。其他人眼前一花，茉莉就砸在墙壁，整个胸口都凹下去。
她软软地滑倒在地上，一动不动。
凯瑟琳的脸色很难看，她已经从最初的震撼中恢复过来。但是她没有想到，龙城竟然这么强，茉莉的身体都是她做的，使用大量高强度合金，可是连龙城一击都抵挡不住。
费米偏转过脸，眼中都是不忍。
他也不知道自己怎么了，明明他很清楚新人类根本没有痛觉。
龙城没有想那么多，他的想法很简单，既然凯瑟琳以摧毁茉莉的身体为标准，他就选择用最能够破坏茉莉身体的攻击方式，这是最有效率的方法。
砰砰砰砰砰砰砰砰。
满地的零件碎片和无头躯体。
凯瑟琳脸色铁青，她看了一眼时间，总共花时八分钟，第一堂课结束。和她预期的两个小时相差甚远，而且八分钟内绝大多数时间，还是给茉莉更换躯体。
她冷哼一声：“权限授予给你们了。仓库在后院，把你的东西都拉到那里去，你以后可以直接使用。仓库的主控光脑可以直接使用工程师数据库。你这周的提问时间，在今晚八点到十点。其他时间不要打扰我。”
“还有，不管饭！”
说罢，她就不再理会两人，而是给茉莉重新更换仅剩最后一具完好的躯体。
凯瑟琳有些担心地问：“茉莉，没事吧？”
茉莉露出笑容：“没事，博士。”
她跑到龙城面前，九十度一鞠躬，两个麻花辫划出两道弧线，她认真地喊：“老师。”
老师？
龙城有些愣住，自己当教官了？他有点手足无措，现在该怎么办？
他仔细回想教官是怎么做的？有了！
他伸出手掌，摸了摸茉莉的脑袋，压低声音模仿教官沙哑深沉的语气。
“茉莉，好好学本事。”
第三十七节 笑容
橘猫诗社。
大伙都有点懒洋洋，有点躺着打游戏，有的在撩妹子，还有的在发呆，最近社里的气氛有点微妙。
忽然库尔特喊：“来来来，来看小视频了。”
“小视频？”
大家眼前一亮，纷纷坐起来，呼啦一下围过来。
“战斗小视频！”
“嘁！”
众人齐齐鄙视，正欲一哄而散。
库尔特连忙道：“喂喂喂，龙城最新战斗视频，燕隼爆改首战！”
“燕隼爆改也是燕隼，野鸡变得了凤凰？”
“能别提龙城吗？想起来就火大，今天早上我女朋友和我说龙城真帅，老子杀了这个小白脸的心都有。”
“你怎么回击？分手？还是用你的雄性荷尔蒙征服那女人？”
“不，我说宝贝你说得真对！”
“卧槽，耻于尔等舔狗为伍！”
看到大伙又要一哄而散，库尔特再道：“最新爆料，龙城用了【超远距离手抛雷】，身体等级最少七级。”
正走进来的夏荣闻言，眉头一挑：“打开看看。”
他身上带着血迹，刚刚打了一架，连续打爆三架光甲，回来修整一下。别人是逮着新生打，他是不分新生老生，逮谁揍谁。运气不错，遇到一个好手，双方激战半个小时，他还受了点伤。
对方受伤比他更重，起码得在医院里住三天。
跟着夏荣一起进来的还有禹哲和秦纲等人，他们把夏荣救出来。
听到【超远距离手抛雷】，大家都来了兴趣，便围在一起观看。
然而战斗视频里只有龙城从天而降，一剑砍了利川社一架光甲，大家都很失望。
夏荣瞪着库尔特：“哪里有【超远距离手抛雷】？连个鬼都没看到！”
他对于上次报废燕隼的事情耿耿于怀，对龙城相关的信息更加关注。
库尔特委屈道：“我只是说爆料有，没有视频里有啊。”
禹哲摆摆手，阻止两人的争吵，问：“库尔特，你看看这燕隼改得怎么样？”
谈起改装，库尔特脸上嘻嘻哈哈的神色消失，他嗤之以鼻：“一个字，蛮。这也叫改装？这明明是霸王硬上弓，没有技巧，没有前戏，不是讲究人。”
“你们看看这引擎，大半截露在外面，这是讲究人办的事么？你们再看看这体型，燕隼的灵动哪去了？看看燕隼的胸部，鼓鼓囊囊的，天啊，胸比我都大！有这么改装光甲的吗？异端！这要放古代，要被烧死！”
库尔特在改装领域的水平很高，在奉仁诸多社团之中，也是顶尖水平，比市面上一般的工程师都要强得多。
宫峻凑上来：“看着挺猛啊。”
库尔特斜了他一眼：“这得看在谁手上了。”
说者无意，听者有心，夏荣脸刷地黑下来。
禹哲转过脸问秦纲：“【超远距离手抛雷】我没记错是不是对身体等级要求比较高？七级？”
秦纲主修的盾术就是军方常用流派，对这块很熟悉，他点头：“脑六体七，还需要领悟【爆炸扭力】。”
居然真的是身体七级！
大家倒抽一口冷气，库尔特说爆料大伙都不信，这会听秦纲确定了身体七级，被震撼到。
夏荣满脸不能置信：“他怎么练的？十七岁身体七级，这在军方也不多见吧。”
秦纲道：“还是有的。”
禹哲问：“老秦你现在身体几级？”
“六级。”
秦纲走的重盾师士路子，也是军方流派，特别吃身体，炼体也是他日常训练的重点。他身体晋级六级已经整整一年的时间，他隐隐感觉快要突破。
没想到直接遇到一个年纪比他还小，身体已经突破七级的家伙，他也很震惊。
禹哲问：“是军中流派吗？”
秦纲摇头：“还不能确定。”
龙城的战斗方式很灵活，没有太重的流派痕迹。
库尔特两眼发直：“七级，卧槽，畜生啊！”
宫峻满脸羡慕：“太让人眼红了，这岂不是脑控练到九级之前，不用炼体了？”
宫峻的话顿时说到大伙心坎里去了，相比脑控训练，身体训练简直就是所有人的噩梦。除了炼体狂魔，没有喜欢身体训练。
年轻师士最讨厌的事情排行，身体训练常年高居榜首。
库尔特恍然大悟：“难怪他用燕隼干掉朴铉海那套动作，夏荣做不出来，不是技术不行，是身体不行啊。”
夏荣脸刷地垮下来，双目凶光闪烁：“啥叫身体不行？”
禹哲自言自语道：“龙城的脑控肯定不止六级，应该也是七级，啧啧，双七师士。果然，不是猛龙不过江，这下学校要热闹了。”
梅-凯瑟琳实验室的仓库非常大，这是龙城见过的最大仓库，拖船上所有的战利品卸下来，也只是占仓库的一个角落。
还是战利品太少啊。
龙城感慨之余，很快忙得脚不沾地。
仓库的主控光脑不愧是工程师使用的专业光脑，性能先进，十分智能。和龙城的脑控眼镜连接之后，立即让龙城感受到科技的强大力量。
不光能够马上调取出各种配件的具体参数，还能够给出优化选项。它会主动提醒龙城，他手中的零件、模块，有那些经典搭配。
最让龙城着迷的，是它的“模拟组装”。龙城把所有的零件都扫描入库，他可以在光脑上进行模拟组装，光脑会根据他的组装搭配，计算出光甲的各项性能数据。
龙城就像得到新玩具的孩子，沉迷其中，无法自拔。
费米看着忙碌的龙城，不由心生感慨。他忽然想起自己助理的身份，觉得好像在一旁这么坐着休息，有点不合适。
他扯着喉咙问：“龙城，需要帮忙吗？”
龙城头也不回：“不需要。”
“哦。”
费米心安理得地重新躺下，找到一个舒服的角度，点开《一代兵王》系列，津津有味地看起来。自己服役的时候，怎么就没有这么多精彩的故事呢？
当费米把《一代兵王》系列看完，有些意犹未尽，但是肚子里响起轰鸣，他饿了。
费米问：“龙城，饿不饿？吃点什么？”
“不饿。”
费米饿，他准备点个外卖。在装备中心点外**较方便，无人机送餐很快。像龙城住的那个荒凉山谷，光甲飞到装备中心都得几个小时，外卖不送。
就在此时，叮咚，仓库的门铃响了，费米眼镜上弹出门外的影像，他的眼镜连接仓库的主控电脑。
茉莉站在仓库门外，她身后飘浮着一个金属箱。
费米连忙打开仓库门，道：“是茉莉啊，快进来吧。”
茉莉甜甜道：“冒昧打扰了，费米。”
费米连声道：“不冒昧不冒昧。”
茉莉走进仓库，有些好奇地打量着满地的零件和零件中穿梭的老师，金属箱子紧紧飘浮在她身后。
她走到费米身前，有些不好意思道：“茉莉做了一些饭菜，想到老师和费米还没吃饭，就送一些过来。博士说不管饭是开玩笑的，请不要生她的气。”
费米手忙脚乱：“太感谢了！我们正愁吃什么呢？”
他朝正在忙碌的龙城喊：“龙城，快来吃饭，茉莉给咱们送饭来了。”
“没空。”
龙城头也不抬。
费米脸颊抽搐一下，朝茉莉挤出笑容：“你等一下哈。”
说罢他就跑到零件堆里，硬生生把龙城拉过来。他悄悄告诉龙城，这样太不礼貌。龙城歪头停顿想了一下，他想起自己答应过院长要有礼貌，就点头说好。
茉莉按了下金属箱上的开关，里面有好几层，里面摆满了精致的菜肴。
她在地上铺上餐布，饭菜摆放在餐布上。
“博士日常的饭菜都是茉莉做的，不知道老师和费米的口味偏好，请一定把不习惯之处反馈给茉莉。茉莉会很多菜谱哦，不会的茉莉还可以学习。”
十多样饭菜摆得满满，把费米看得眼睛都直了，口水狂流：“茉莉真能干！”
饭菜冒着热气，散发诱人的香味，看得龙城食指大动，立即觉得肚子饿了，他说：“谢谢茉莉。”
然后直接开动。
茉莉很开心，黑色眼镜后面的眼镜，弯成可爱的月牙。她仔细给两人盛汤，摆上水果。
龙城和费米吃相粗鲁，两人一阵狼吞虎咽，风卷残云。
费米一边刨饭一边含糊不清道：“太太太好吃了！”
龙城压根没有抬过头，一声不吭，运箸如风。
这个时候还说话，费米真笨。
吃完饭，喝完汤，费米几乎快瘫了。
龙城看到水果盒里的苹果，眼前一亮。拿起洗干净的苹果，咔嚓咔嚓。
茉莉发现龙城没有表情的脸上露出一丝极细微的笑容，她睁大眼睛：“老师喜欢吃苹果吗？”
“嗯。”
咔嚓咔嚓。
“老师，有需要改进的地方。”
“没有。”
“费米呢？”
“太好吃了，这是我吃过最好吃的饭菜！茉莉，你太厉害了。”
茉莉笑得很开心，露出一对小虎牙，眼睛睁得很大：“真的吗？博士很少夸茉莉呢。”
费米毫不犹豫道：“真的真的！我保证！”
“茉莉太开心了！这是茉莉的通讯号，有什么需要的地方，请联系茉莉。”
茉莉把餐具收进金属箱，站起身，金属箱也跟着飘浮起来，她朝龙城和费米躬身行礼：“那茉莉不打扰老师和费米了。”
说完茉莉带着箱子蹦蹦跳跳离开，两个麻花辫一甩一甩。
费米目送茉莉离开，仓库门关闭，他没有挪开目光，说：“龙城，你知道吗？见到茉莉，我那颗被战火磨炼过的心脏，一下子沦陷了，根本无法抵挡！天啊，怎么有这么可爱的女孩子！她只需要用笑容，就可以杀死我！”
“你磨炼得还不够。”龙城看了费米一眼，认真地说：“她用笑容杀不死我。”
费米就像没有听见，失魂落魄喃喃：“如果茉莉不是新人类多好……”
“那她已经死了。”
龙城站起来，朝零件堆走去。
他忽然想到什么，停下来转身，在费米呆滞的目光中，补充一句。
“十次。”
第三十八节 改观
费米睁开惺忪的睡眼，仓库的天花板上，明晃晃的灯光晃得眼花，他连忙伸出胳膊挡住。过了一会，他才适应仓库的光线。
机器的轰鸣声不绝于耳，费米看了一眼时间，不由摇头，龙城光连续调试光甲已经十六个小时。
真是个疯子。
费米跟着在仓库呆了整整七天。他也没办法，做助理要有做助理的觉悟，老板在干活助理溜回去睡觉，像话吗？
要睡也要在仓库睡！
费米在仓库找了些比较柔软的材料，做了个简易小床，很舒服。当然，费米没有忘记助理的本份，假模假样问了句龙城要不要睡。
龙城连眼皮都没抬一下地拒绝了。
费米心安理得地躺下，开始了美滋滋的生活。困了就睡，饿了有茉莉送饭。日子比他在自己宿舍过得都好，偶尔他会烦恼地捏了捏自己日渐丰满的小肚腩，胖了。
调整一下姿势，费米点开新开的“兵王在校园”系列，看得津津有味，这个更有趣一些。
每次看到精彩的地方，他都恨不得取代主角。
看看，人家才是正儿八经兵王、军中杀神，到了学校，揍完一个学霸再揍一个，泡完一个校花再泡一个，往复循环，何等精彩何等潇洒！
再看看龙城，到了学校，杀完一次校花再杀一次，泡完一天仓库再泡一天，往复循环，杀十次校花泡七天仓库，这到哪去说理？
在费米心目中，所谓的校花根本没法和茉莉比。
想想今天龙城又要杀十次校花，仓库不知要泡到何时，费米莫名觉得人生悲凉莫过如此。
茉莉那么可爱，这家伙也下得了手？
哎，离饭点还有一个小时，怎么自己就饿了呢？
就在此时，费米眼前弹出消息，安防中心发送过来的情报，不外乎哪里正发生冲突等等。
费米看都没看，直接关掉，继续“兵王在校园”，他要治愈自己受到创伤的心灵。
一开始他还和安防中心解释，到后来，没办法解释。龙城压根就不理他，他还不敢哔哔。有次龙城嫌他吵，突然停下来，看了他一眼。
费米看到龙城握着扳手的手掌微不可查紧了紧。
从那之后，他乖乖闭嘴。
谁叫自己不是新人类呢，费米这么自我安慰。连茉莉都下得了手，宰他不是宰鸡儿一样？
得罪了校方大不了丢工作，得罪了龙城那得丢命。
他傻啊？
忽然费米眼角余光瞥见仓库大门不知什么时候打开，有人走进来。
凯瑟琳博士！
费米连忙关掉“兵王在校园”，从床上下来，迎了上去：“博士！”
凯瑟琳朝他点了点头，便转过脸去，目光落在龙城身上。凯瑟琳身后的茉莉歉意地朝费米做手势，费米朝她眨了眨眼睛，示意自己不介意。
凯瑟琳看到龙城忘我的状态，没吭声。她其实有点惊讶，她没想到龙城会在仓库一呆就是七天，而且居然没有来找她指点。
龙城当下的状态凯瑟琳很熟悉，这种状态在工程师为身上很常见，她自己就经常废寝忘食工作。
她对龙城的印象改观不少。
凯瑟琳以为龙城没有察觉到她们到来，其实她们抵达门外的时候，龙城就察觉到。他用最快的速度调取并切换镜头，发现是凯瑟琳和茉莉，便没再理会，整个过程没有超过0.2秒。
他没有去寻求凯瑟琳博士的指点，是因为仓库的主控光脑里面有太多他可以学习的内容。
在训练营，他学到的都是一些非常基础、不完整的知识。而且绝大多数都是偏向实际运用。
杀手的主业是杀人，不是改装光甲。学习相关知识，只是让他们能够更了解光甲，能够在遇到突发状况时，知道怎么解决故障。
而在这里，有着大量光甲改装的相关知识，非常全面。
一般人会觉得这些内容十分枯燥乏味，但是龙城却看得十分入迷。有很多地方，他还看不懂，他都记下来，等着去问凯瑟琳。
凯瑟琳看了一会，忍不住道：“你的动作不规范，要多练练。还有一些操作，顺序不对。”
她接着解释道：“不要忽视这些细节，它们看上去不起眼，但非常重要，能够极大降低你的错误率。有的时候，思路再好，但是一颗螺丝没拧到位，你的整个方案都有可能失败。”
“嗯。”
龙城点头暗记在心，他是没概念。他从来不会忽视细节，在他上个训练营积累下来的经验中，细节才是决定生死的关键。
看龙城的表情认真，凯瑟琳心中大为满意，想了想年轻人还是需要鼓励为主。她绕着龙城还未完工的光甲看了一圈，有些惊讶：“你胆子不小啊，什么都敢往上堆，也不怕把光甲弄坏？”
在改装光甲领域，新手最常见的问题之一，就是畏惧心理。
原因很简单，怕弄坏。
一般来改装的光甲都价值不菲，有些甚至零件的价格都十分高昂，新手往往会选择保守的方案，一不小心弄坏了赔都赔不起。
但是龙城完全没有新生缩手缩脚的保守，非常大胆，就像毫不在意这些昂贵的零部件。
龙城摇头：“不怕。”
弄坏了有什么关系？学校里那么多光甲。
凯瑟琳顿时大为欣赏，她本人就是天不怕地不怕的性格。
她想了想：“虽然你现在的技术很粗糙，但还是能看得出来，你有自己的思路和风格。这比较少见，也不是坏事。哼，教你改装的老师应该拖出去枪毙，教的都是什么乱七八糟。过两天给你一个书单，你好好看看，有什么问题要多请教，不要和茉莉一样不好意思开口。”
凯瑟琳提携龙城的意思很明显。
一旁的茉莉啊地一声，黑框眼镜后的小脸一脸发懵，为什么说到她？
龙城：“好。”
凯瑟琳满意道：“好了，现在到茉莉上课的时候。走吧。”
一行人来到上次的实验室，各项设备开始工作。
凯瑟琳问：“茉莉，准备好了吗？”
茉莉咬着嘴唇，鼓起勇气：“准备好了！”
哗，一排闭着眼睛的茉莉营养舱再次出现，凯瑟琳信心十足：“龙城，拿出你的实力！这个礼拜，我全面升级了茉莉的身体，现在你面对的是2.0版本高强度仿生躯体，一般的攻击对她没有任何用处，我要看看你怎么对付她……”
砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
骨碌碌，茉莉的脑袋滚到凯瑟琳的脚边，凯瑟琳瞪大眼珠子，表情呆滞。
费米别过脸去，他的校花又被十杀。
龙城：“用手。”
他想了想，补充一句：“用脚也行。”
第三十九节 莫得感情
光甲社。
一名满脸横肉的家伙正在汇报：“这周进医院的新生超过三百人，我们都放出话了，一天没找到龙城，我们一天就不会让他们有好日子过。遇到一个揍一个，现在新生几乎都不敢出门。他们对龙城的怨言很大。”
“可还没有找到龙城！”哈罗德突然暴怒：“龙城呢？我要找的是龙城！”
砰砰砰连续砸了好几件东西，哈罗德的怒火才消去大半，他满脸冷笑：“那个没卵蛋的家伙，以为躲起来就没事？真当少爷的脸不是脸是吗？想踩就踩？踩完就当什么事情没发生？”
其他人不敢说话，噤若寒蝉。开学那天被龙城打脸的事情，已经成为哈罗德的心病，每次一提起来，哈罗德必然暴跳如雷。
为了找到龙城，他们在学校遍布眼线，然而一无所获。
过去一周，龙城就像在学校里消失了一般，没有半点踪迹。
倘若龙城天天呆在自己的宿舍，那他们还真一点办法都没有。
哈罗德有些焦躁：“上课呢？上课也没见到人？”
“没有。我们在新生所有的课都安排了眼线，都没看到龙城。”
哈罗德破口大骂：“刚开学就逃课，这家伙上什么破学？来学校干嘛？天天睡觉吗？”
其他人面面相觑，几乎以为自己的耳朵听错了。这话从老大口中说出来，为什么这么强的不真实感？他们好像从来没上过课吧。
就像大家怀疑老大是不是被龙城给气出什么问题，忽然听到老大笑了。
哈罗德哈哈大笑：“没事，他想躲就让他躲。不上课是吗？给我去找那些老师，告诉他们，我要让他把所有的科目都挂了！”
老大不会真疯了吧？
挂科？他们谁没挂科？他们有谁没挂科才是件奇怪的事情。
哈罗德看大家一脸糊涂，笑得更加开心，得意道：“我们当然可以挂科，谁让我们有钱呢？龙城这个穷鬼，也想学咱们逃课，哈哈哈，等着挂科把他挂死！挂一科10万，新生今年多少门课？”
大家一听，顿时眼前一亮。
负责安排眼线的手下立马回答：“11门课！”
“110万！哈哈，我看龙城拿什么去挂！”哈罗德得意道：“去联系那些老师，记住，态度好一点，花点钱。遇到给脸不要脸的，那就好好收拾一下。”
“是！”
“还有，盯紧装备中心。咱们学校，除了装备中心，都是荒山野岭。龙城就是属乌龟，也会去装备中心。”
“是！”
哈罗德恶狠狠道：“大伙准备准备，明天我们去骚扰一下安防中心。要给他们一点压力，他们有压力，才会让龙城出来。”
大伙轰然应诺，炸安防中心是他们最喜欢干的事情之一。
夜晚，茉莉正在认真分析老师的课堂影像，长长舒一口气。和上次的课堂一样，影像很短暂。可如果把它的播放速率放缓50倍，许多难以察觉的细节就会浮出水面。
对于战斗影像的分析，她有自己特殊的方法，很多东西她能看得懂，可是她不知道该怎么和自己联系起来。
两个小时后，她结束数据分析，老师果然不愧是老师呢！
她起身伸了个懒腰，来到厨房，开始做宵夜。
从开始拥有身体之后，茉莉就开始照顾博士的生活起居，多年如一日。她很喜欢做这些琐碎的家务，并不觉得枯燥乏味。
多了老师和费米，宵夜要做三人份，工作量比以前多。
茉莉做得很开心。
夜已深，她没有去打扰老师和费米，老师肯定没睡，费米就不知道啦。她把做好的宵夜放入自动飞行保温箱中，保温箱缓缓飘浮起来，朝仓库飞去。
茉莉端着宵夜，来到实验室外，把宵夜放在门口的桌上，对着里面喊：“博士，宵夜做好了，来吃点吧。”
凯瑟琳头也不抬：“放那，我待会自己吃。”
“要记得吃啊。”
“知道了。”
“博士，别太晚休息，熬夜对身体不好。”
“知道了知道了。小小年纪就这么唠叨！”
茉莉朝实验室里面做了个鬼脸，蹦蹦跳跳回到自己的房间。新人类的她不需要睡觉，每当这个时候，她会在全息网络里打发时间。
她白天几乎从来不会登录全息网络，她喜欢泾渭分明的界限，把夜晚和白天分开，就像把网络和现实分开。
刚登录全息网络，就有通讯呼入。
茉莉打开，就听到一个粗豪的声音：“莫小姐，东西搞定没？”
茉莉：“搞定。”
她的声音经过修改，变得很中性。
“来这！”对方干脆利落地发了个坐标给她。
茉莉调出标注了【莫得感情】的皮肤换上，立即变成一只粉色的兔子。
她点开坐标，眼前光影变幻，置身于一个陌生的房间。
房间里坐着五个人，有两个在玩游戏，不时大呼小叫，【柠檬糖】和【作业没写完】。一个窝在沙发里不时露出猥琐笑容，那是【离骚】。另外两人坐在茶几旁低声讨论，茶几上一段三维影像在不断播放。
“莫小姐来了！”
正在讨论的两人站起来，他们对茉莉很客气。个子矮一点的叫霸刀，而瘦高的那位叫卢员外，他们都是【晓风战队】的成员，霸刀是他们的队长。
茉莉：“久等了。”
她也不废话，直接在茶几旁一屁股坐下来，扬起毛茸茸的粗短兔爪，打开一段影像，却没有立即播放，而是看着霸刀。
“【上帝之手】的影像分析完了，老实说，你们的希望不是很大。”
霸刀没有生气，点头：“放心，这点自知之明我们还是有的。人家比我们的排名高一千两百多，我们的牌面肯定不如人家。输了是理所当然，赢了是意外之喜。不过我们相信莫小姐的水平，能让我们多一点机会。如果我们这次能够赢下来，除原来的报酬外，我们额外支付1万块。”
茉莉很满意：“果然不愧是队长，大气！爽快！待会队长就知道，物有所值！”
霸刀说：“对莫小姐，我们从来信心十足。”
他这句话不是恭维，而是发自内心。【晓风战队】之前默默无名，因为他们的实力平平无奇。参加系列赛开始的时候也只是玩票性质，能过第二轮他们就相当满足。
朋友听说他们要打系列赛，于是介绍了一位战术分析师给他，说是这位是真正的数据狂魔。
就是眼前这位莫小姐。
莫小姐在他们这个业余小圈子小有名气，价格不低。
一开始的时候，莫小姐并没有什么存在感，大伙只知道她非常喜欢收集数据和各种战斗影像。
到后来，大伙要找什么影像或者资料，找她都能解决。
再后来，大伙发现莫小姐对战斗影像的评价很中肯。
再再后来，大伙发现莫小姐分析影像的水平很高。
慢慢，开始有人请莫小姐做一些战术分析，报酬不高。
从三百五百，涨到三千四千，现在直接到一万块。
莫小姐只有晚上会出现，白天从来不在，最初大伙都猜测她是学生。这样的出没规律，和学生很吻合。
别看霸刀他们已经进入第五轮，许多团队在和他们接触，抛出橄榄枝。尤其是身为队长的霸刀，收到的邀请更多。
不过霸刀很清楚，他们能够进入第五轮，谁才是关键人物。
每一轮抽签结果出来，莫小姐便会搜集对手的过往战斗影像，进行分析。经过莫小姐抽丝剥茧的分析，对手在霸刀他们面前，一览无遗，毫无秘密。
现在没人会觉得莫小姐是学生，学生哪有这水平？
大伙猜测莫小姐应该是哪个学校的教授之类，利用业余时间出来赚个外快。
茉莉播放影像，开始讲解，她语速很快，气场十足。倘若凯瑟琳在场，一定会惊讶地发现，茉莉把她的神态和语气模仿得极为神似。
经过反复分析，茉莉对【上帝之手】烂熟于心。
“【上帝之手】五名成员，蠓，流年，福禄娃，苍山有井，书生夺命爱。五个人的实力都不错，平均水平比你们要高。他们的脑控水平要比他们实际公开的资料要高，尤其是他们的队长蠓，我猜测他的脑控，应该达到七级，而不是公开资料上的六级。”
卢员外惊呼：“七级！”
霸刀沉默，但是脸色不是太好。七级脑控水平的师士，在地方上是小有名气的高手。
茉莉看了两人一眼：“要继续吗？”
霸刀点头：“继续。”
“蠓的实力比你强，其他四人的实力也比【晓风】其他四人强，简单点说，他们就像是强化版的【晓风】。如果你们遇到他们，会遭到全面碾压，几乎不可能赢。”
茉莉的话很不客气，但是霸刀的脸色反而不如之前那么难看。
换作三个月前，他们【晓风】连和【上帝之手】交手的机会都不可能有。除非他们愿意支付十万块，请【上帝之手】来打一场教学赛。
如今他们却站在赛场上的另一端，成为【上帝之手】的对手，足以自傲。
况且，他们还有不为人知的底牌，就是眼前的莫小姐。
第四十节 数据狂魔
莫小姐平时很好说话，和她关系好的朋友都会喊她莫小兔。但只要开始战术分析，莫小姐马上就像变了一个人，变得词锋如刀毫不客气。
霸刀想起大家第一次碰面，差点不欢而散，幸好自己按捺住脾气。
第一场打完，【晓风】上下对莫小姐佩服得五体投地。对方的实力比他们弱，但是在四分钟内解决战斗，还是让他们感到惊艳。
如今他们对莫小姐几乎是盲从。
霸刀笑道：“都靠莫小姐了。”
“这是我的工作。”莫小姐没有客气，毛茸茸的短小兔爪习惯性推一下鼻梁的黑框眼镜，却落了空。
兔体一僵，她随即装作什么都没有发生，接着道：“流年的速度很快，爆发力很强，经常上演一击必杀。但是仔细看，他的灵活度和协调性有些问题，注意这个变向，在这里。”
茉莉把视频速度放慢20倍，指着视频里青色光甲飞翼下方的微型引擎，那是辅助引擎。
霸刀眼睛一亮：“他没使用辅助引擎！”
茉莉语速很快，语气很肯定：“对！他的脑控级别不低，但是多线操作有缺陷。他的变向几乎都是由飞翼来控制，想要限制他很容易。比如狭小空间，比如气流紊乱带，比如太空。战斗方式，可以选择缠斗。”
脑控是个复杂的体系，级别考核只是让大众能够迅速对其有个基本的了解。有的人脑控偏重精度，能够做一些精度非常高的操作，而另一些人脑控偏重的是速度，能够在很短的时间内完成足够次数的操作。还有擅长同时多线操作之类等等。
卢员外发自内心赞道：“莫小姐你实在太厉害了。”
霸刀脸上亦浮现佩服之色，他们两人刚才讨论许久，光是流年一人，他们就觉得有些无计可施，不知该从何下手。如今听莫小姐剖析完，顿时豁然开朗，脑海中浮现许多方案。
茉莉没有理会，兔爪飞舞切换影像，继续道：“福禄娃的光甲是剑盾光甲，擅长防守，一般他会主动出来吸引火力。很多人以为福禄娃的弱点是速度，很容易中招。福禄娃的绝对速度不快，但是注意，他的步伐非常出色，大大弥补了速度的劣势。他还有一个优点，那就是节奏变化。”
茉莉小兔爪一挥，再次把影像镜头放慢，只见影像里那架银色剑盾光甲，甲身连续晃动，对面的光甲迷失在变幻的节奏之中，露出破绽，被一剑从左肋刺穿。
茉莉冷静道：“他的优点出色，缺点有意识进行弥补，但先天上的弱点还是存在。绝对速度太慢，机动能力太差，攻击范围小。一旦遇到地形宽阔的战场，他就麻烦了。对付他最好的办法，就是不理他，绕开他。你们五个的速度都比他快，最后来解决他。”
两人聚精会神，听得仔细。其他三人，不知什么时候围了上来。
房间里只有茉莉一个人的声音。
“苍山有井，五个人里面最狡猾，喜欢埋伏在暗处偷袭。注意，他的战绩在队中第二，仅次于队长蠓。他的攻击力很高，隐匿能力出色，想用雷达搜索出他很难。但是他的缺点很明显，正面战斗能力糟糕，一旦暴露踪影，就没有什么威胁。有一个简单的办法，用电磁云爆弹洗战场，大家无法使用雷达，他无法藏在暗处，必须走出来。”
五人不约而同倒抽一口冷气。
刚刚在撩妹的离骚忍不住：“那大伙的雷达都废了，岂不是盲战？我们怎么配合？”
其他人都望向茉莉，离骚说出了他们共同的疑惑。
茉莉看了一眼他们，成功克制住推眼镜的冲动，慢条斯理说：“他们的配合比你们要娴熟很多。我翻了一下【上帝之手】的资料，他们创立于七年前，有记录可查的是四百二十二场，胜率73.6%。”
五人哑然。
“大家都无法配合，对你们更有利。你们任何一人，正面遇到苍山有井，都能够干掉他。记得所有光甲，都要装光学组件。”
茉莉看着他们：“这个还有疑问吗？”
五人整齐摇头。
“好，那我们继续。”茉莉打开另一段影像：“在【上帝之手】里面，书生夺命爱是最平庸的一个。但是在强电磁干扰环境下，书生夺命爱就变得比较麻烦。他各项平均，但是没有明显的短板。注意一点，他的性格很谨慎，在没有搞清楚状况的情况下，他选择按兵不动的可能性超过81%。”
看到其他人有些不信的目光，茉莉平静道：“我统计了他在各种情况下做出的选择，样本有334项，得出的性格倾向。待会发给你们一份。”
大伙此时已经佩服得五体投地，只差跪下来喊妈妈。
经过茉莉这么一分析，他们顿时觉得胜算大增，纷纷摩拳擦掌，斗志昂扬。
只有霸刀还保持冷静：“蠓呢？他的弱点是什么？”
茉莉沉默了片刻，道：“你们最大的麻烦就是蠓。在我建立的模型里，你们五人合击蠓，成功的概率最大，大概35%。”
房间安静下来，霸刀嘴里有些苦涩：“还不到一半吗？”
“对。”茉莉的语气变得尖锐：“即使是胜利，你们也会付出两人以上的伤亡。如果一对一，获胜机会最大的是霸刀，几率是7%。”
“如果在战斗初期，蠓没有被干掉，你们获胜的几率大概在11%-13%。”
“而如果在战斗初期，蠓被干掉，霸刀存活，你们获胜的几率会大幅度上升，大约52%-64%。”
“如果霸刀被干掉，你们获胜的机会将会小于6%。”
所有人沉默下来。
“你们获胜的希望非常渺茫。”
茉莉的语气平静，平静得让晓风五人心里发冷。
霸刀抬头：“蠓一定有弱点对吗？”
茉莉点头：“每个人都有弱点，他当然也有。”
霸刀迫不及待问：“他的弱点是什么？”
茉莉看了他一眼：“就你而言，他的弱侧是右侧。”
另一名队员柠檬糖忍不住到：“他的弱侧是右侧？这算什么弱点？”
一般而言，人都有惯用手和惯用脚，那一侧被称为强侧，而非惯用手脚那一侧被称为弱侧。左右均衡，没有弱侧的师士非常少。
也正因为弱侧几乎每个人都有，只能说偏弱的一侧，不能称之为弱点。
霸刀却是眼前一亮，蠓的战斗影像他看过很多遍，他旋即露出疑惑之色：“蠓没有弱侧啊，他应该左右均衡。”
“他在故意掩盖。”茉莉摇头：“你去仔细看，他右手攻击比左手更猛烈，左手负责控制，右手负责暴击。正因为他右手的操控精度不够，他才选择用猛烈的攻击来掩盖。在7764个样本中，他用右手控制的次数，只有19次。”
霸刀一愣，他从来没有注意到这个细节。
他仔细回忆脑海中蠓战斗的影像，赫然发现和莫小姐说的一模一样！
越是琢磨，霸刀越是觉得有道理。
茉莉起身：“我能做的就是这些。具体的战术分析报告，我发给你。至于具体的战术，很抱歉，我也无法提供更多的帮助。”
其实她心里清楚，即使霸刀知道蠓的弱侧是右侧，也难以利用。双方的实力差距太大，在绝对的实力面前，所谓弱点没有任何意义。
当然，拿人钱财替人消灾，在金钱面前她职业道德满值，更何况这是她赚得最大的一笔。
哪怕不看好晓风，这份分析报告茉莉还是尽心尽力，没有半点折扣。
存点私房钱容易么！
五人同时站起来，霸刀连忙道：“您帮我们的已经足够多，没有您的帮助，我们完全两眼一抹黑。请稍等一下，我把尾款打给你。”
之前他觉得莫小姐的价格太贵，在业余圈，一份战术报告只需要2000块，而莫小姐就没有低过4000块，每通过一轮，价格涨1000。
如今第五轮，价格是八千块，霸刀觉得这钱花得太值。他以前接触一些专业级的战术分析报告，和莫小姐比起来，他没觉得厉害到哪去。专业级的战术分析报告，起价就是两万块。
莫非莫小姐手头缺钱？
霸刀暗暗记在心里，并没有开口，交浅勿言深。不过在他脑海中，一个在象牙塔里沉迷学问而不问世事的学者形象，逐渐勾勒成形。
尾款2000块入账，茉莉露出满意之色：“合作愉快！”
瞅了一眼自己的小金库，总共是57000块，一股满足感油然而生。为了赚这些外快，她也花了不少精力和心血，光是搜集资料就不是件简单的事。
坐拥小金库，茉莉有一种江山在手天下我有的豪气。
要不，先买条小裙子？
霸刀道：“如果我们这轮侥幸胜出，额外1万块我们会第一时间支付到账。提前预定下一轮的战术分析报告，报酬增加50%，您看可以吗？”
茉莉想到最近要跟着老师学习，她摇头：“最近我的事情很多，暂时不接活了。”
霸刀不由叹气道：“那真是太遗憾了。”
无论霸刀还是茉莉，对这个问题都没有太在意，晓风进入下一轮的可能性太低了。霸刀也很满足，这已经是他们以前不敢想象的成绩。
茉莉挥舞兔爪：“那再见啦。”
“莫小姐慢走。”
第四十一节 光甲新改、名字
历时两周，龙城的燕隼终于完成改装。
眼前面目全非的燕隼，距离他心目中的终极方案，还有很长的距离。但是没办法，能够拆的光甲和零件全都被他拆完殆尽，剩下的都是不符合他要求的废品。
符合他心意的零件，买的话都是天文数字。
他是个穷鬼。
本来他还想着把不需要的光甲和零件卖掉攒钱，然而从费米和茉莉口中，龙城得知一个残酷的事实。
装备中心不收零件，不收二手光甲。
整个装备中心，没有任何可以打工赚钱的地方，全部都是花钱的地方。所有的光甲、装备、药品等等，全都需要从装备中心购买。
除了新生报名所带的光甲，不能从外面带任何光甲入校。
更可怕的是，装备中心的物价，是外面的数倍。没有钱，在奉仁寸步难行。这也直接导致校内抢劫成风，各种社团索取保护费等等行径蔚然成风，校内秩序一片混乱。
费米谈起来的时候，满脸凝重却又无可奈何，只能感慨世道啊。
自打校长买下学校，这就是他的私人财产。
龙城看着费米摇头晃脑满脸哀戚，说学校的各种不好，他不太能理解。龙城觉得学校很好啊，除了不能杀人这一点，让他觉得有点困难。
龙城在欣赏新鲜出炉的红色燕隼，比起之前，眼前的燕隼，可以是2.0版本，要强大得多。
原本棱角分明的燕隼，变得圆润许多，之前那些粗糙棱角，全都被打磨圆滑。凯瑟琳是个颜控和完美主义者，她无法容忍丑和做工粗糙。
浑圆水滴形的脑袋，更符合空气动力学，隐藏式的雷达增益天线，平时收缩在脑袋里，需要时弹出来。
燕隼的嘴巴里，隐藏着一管小口径炮，可以发射三枚能量弹。
费米简直看呆了，好阴险的嘴炮！
嘴炮的改装难度非常高，光甲的脑部是集成度最高的区域，里面集合多种雷达，空间极其有限。想要在如此狭小的空间安装一管炮，已经超出龙城现在能力的范畴，后来是在凯瑟琳的指点才完成。
凯瑟琳对龙城的阴险大加赞叹，这也是打动她的原因。
燕隼全身原本裸露在外的引擎，全都被重新安置，塞进燕隼的身体，付出的代价是动力5%的损失。但是龙城认为这很值得，裸露在外的引擎缺乏保护，一旦被击中，后果不堪设想。
燕隼之前没有动的骨架，也重新锻造定制，大大增强光甲的承载力，这意味着龙城可以使用难度更高的战术动作。
内部的结构，重新进行优化，这也是龙城最近学习的主要收获。
燕隼后背增加了两片合金翼片，像翅膀一样可以张开、变向。这来自费米的提醒，他觉得暂时龙城又不会上太空战斗，光甲安装羽翼可以更灵活机动。
羽翼还被设计成可以脱落，一旦被击中，便会和光甲分离。
为了和光甲的红色搭配，合金翼被喷涂成同样的红色。
龙城没有用过合金翼，不过他上手快，很快就适应。
经过优化后的燕隼，一改之前的臃肿敦实，变得修长匀称，关节处也变得圆润许多，颜值大幅度提升。
燕隼光甲没有大幅度改动的原因也很无奈，上次缴获的光甲，品质都远远不如朴铉海的【铁壁】。
花功夫最多的是龙城之前设想的武器箱，用铁壁的那面双手大盾做正面，其他部分全都是从利川社几架光甲切割下来最坚硬的合金装甲。
武器箱安装了四个引擎，可以任意控制方向，通过无人机加密的数据链模块，龙城可以直接对其进行脑控操控。
鬼火剑、高爆雷、春铃，全都放在里面，都配有高速弹射装置。除此之外，还增加了一个可翻转速射炮，使它成为飞行炮台，可以在必要的时候进行火力支援。
可惜炮弹没有多少，只有两百四十发，这是从所有光甲上搜罗出来的，他得悠着点用，买不起。
听闻龙城光甲改装完成，凯瑟琳和茉莉都过来参观。
凯瑟琳饶了一圈，勉强道：“以你的水平，还行吧。”
茉莉眼前一亮：“真好看！”
费米的表情很古怪，过了一会他实在忍不住：“你不觉得它很像只兔子吗？你看增益天线，就像两个兔耳朵。脑袋被你拉长，像不像兔头？就连你那个武器箱，上宽下窄，都像催肥了的胡萝卜！哈哈哈哈！太搞笑了！别人没被你打死，结果被你萌死！哈哈哈！”
凯瑟琳也忍俊不禁，连连道：“等一下等一下，我来合个影！”
待会发给老阿姨们，馋死她们，这么冷酷的龙城，配这么萌的兔子光甲，多有意思。
茉莉顿时不满了，黑框眼镜后迷瞪瞪的眼睛一下子瞪圆：“兔子怎么了？兔子也可以很厉害！”
龙城点头：“兔子是很厉害的动物。”
茉莉顿时喜笑颜开。
面的龙城，费米不敢太放肆，但是看茉莉那副迷糊的模样，他就想逗逗她，嘿嘿：“那茉莉说说兔子哪里厉害了？”
茉莉被问住，她只是觉得兔子可爱，她哑然。
“繁殖。”
龙城冷不丁吐出两个字，看茉莉一脸呆滞，解释道：“在野外，狼容易死完，兔子不会。它们繁殖能力非常强。”
繁殖……
茉莉呆住，想到自己“莫得感情”的账号那只粉色小兔子。
这下尴尬了。
“那倒是。”费米点头：“那玩意生起来没完没了，一年生好几窝，过两年就泛滥成灾。”
他忽然眼前一亮：“龙城，这是红色兔子啊！”
“对。”龙城有些奇怪地看了一眼费米，不知道费米为什么说这么明摆着的一句废话。
费米兴奋起来：“大哥，红色兔子啊！卧槽！这不就是赤兔吗？”
他猛地一击掌：“人中龙城，甲中赤兔！”
凯瑟琳呆了一会，然后爆笑：“哈哈哈哈！赤兔！费米你真是鬼才！”
龙城反问：“赤兔是什么？”
好学的茉莉连忙回答：“赤兔是一匹很有名的战马，立下很多的功劳，有很多的传说。”
龙城摇头：“马是用来骑的。”
等等！骑？
常年混迹网络的茉莉，眼睛后的小眼睛瞪圆，表情呆滞，她忽然瞬间无法直视自己的粉色小兔。
凯瑟琳一边憋着笑一边怂恿：“赤兔这个名字多好！”
费米也在劝：“赤兔名头很响亮啊！鼎鼎大名！威武霸气！而且，你不觉得光甲和马很像吗？”
龙城摇头：“马只能骑，能发射激光炮吗？能飞吗？”
费米无言以对，他满脸遗憾，觉得错过这么绝妙的名字，太可惜了。但他拿龙城没什么办法，只好问：“那你打算叫什么？”
龙城：“燕隼。”
费米：“……”
凯瑟琳：“……”
茉莉始终一动不动，她早就不想说话。
就在此时，忽然费米的通讯器响了，他抬起头，表情很难看。
“龙城，安防中心遭遇猛烈攻击。上面指示，要求我们必须在两个小时内抵达现场，进行支援。”
第四十二节 又是报告
“A6区注意！A6区注意！有三架光甲突入防区！”
“A6明白！”
“炮塔就位，锁定目标，攻击！”
……
安防中心一片忙碌，所有人的都在紧张地关注自己的防区，各种指令声此起彼伏。
忽然，他们面前的光幕上，亮起红色字幕：“龙城还有十分钟抵达。”
安防大厅立即响起欢呼声，陡然响起的声浪把没有看光幕的人吓一跳，抬起头茫然地看着其他人。
“这家伙终于要出现了吗？消失了这么多天，这下没办法了吧。”
“就是啊，他惹出来事，结果我们来擦屁股，到哪去说理？”
“关键是风纪处不是咱们安全中心下属单位好吗！冤有头债有主，也不知道这帮人天天来炸咱们安全中心干嘛！”
大家言语间充满怨气。
任谁被连续折腾一个礼拜，都会有怨气。
光甲社的那帮家伙，整体喊话要他们交出龙城。
他们内心倒是想交啊，可怎么交出来？龙城又不归他们管。不仅不能交，还要表示出安防中心的强硬。否则的话，安德鲁怎么向校长交待？每年花那么多钱，几个小毛孩威胁一下就怂了，说得过去吗？
安德鲁对光甲社不是很担心，虽然光甲社是奉仁最大的社团之一，可光凭一个光甲社是无法撼动安防中心。
安防中心两次被炸，实际上都几个大社团私底下联手导致的结果。
如同安德鲁所料，战斗烈度不高，可是光甲社这帮家伙就像苍蝇一样烦人，时不时来骚扰一下。
安防中心不敢疏忽，严防死守，所有人都得加班。
一周下来，大伙都非常疲倦，心中积累很大的怨气。联系龙城，费米那个白眼狼也是找各种理由推脱。安德鲁此刻见时机成熟，便把这个问题直接汇报校长。他的表述合情合理，不是他不讲团结啊。
果然不出他所料，校长直接给龙城下了死命令。
安德鲁现在有些好奇，龙城会怎么办？
如今安防中心周围，有二十架光甲在游弋骚扰。而且一旦发现龙城，附近正在休息的光甲，便可以在半个小时内支援抵达。
安防中心发现了龙城搭乘的小型飞船，光甲社负责警戒的光甲也立即发现。
他立即发出警报：“有一艘飞船正在朝这边飞来！是装备中心的高速无人飞船！”
“装备中心？这个时候还敢送货到这？”
“肯定是龙城！装备中心不会往危险区域送货。”
“原来龙城这些天躲在装备中心，难怪找不到人。”
“兄弟们，准备好剁了他！”
队伍频道里面一阵鬼哭狼嚎，大伙都激动无比。哈德罗就是想恶心安防中心，骚扰的队伍是轮番上场。没想到这运气爆棚，大鱼被他们给遇到。
哈德罗下了重赏，哪个小队逮住龙城，重赏！奖励极其丰厚！
哈德罗有着诸多的毛病，比如心胸狭窄，喜怒无常，刚愎自用等等，但是他能够拉出这么一票人马，并不是光靠家族。他极其重视承诺，一言九鼎，但凡许下的诺言，从来没有失信过。而且奖罚公平，有功必赏，有过必罚，大家对其又敬又畏。
重赏之下必有勇夫，有个前提是大伙都相信这重赏能落到自己头上，而不是空头支票。
光甲社的这帮家伙都是打架的好手，虽然没有上过什么正儿八经的战术课，但是打架多了，自然也有几分心得。
尤其是带队的蔡洪兴，他的经验老到，脑子也灵活。
他吩咐道：“咱们分成两队，我带一队，老路你带一队。我这边呢，去堵他。你带着人，绕到他后面，别让他跑了。尤其要注意，不能让他钻地下。把他往天上赶。只要他摆脱不了咱们的雷达，那就是插个翅膀也难飞。”
老路性格沉稳：“好。”
二十架光甲倏地散开，分成两队，迎着飞船飞去。
看着骚扰的光甲全都掉头，安防中心顿时响起一阵欢呼。
“哎呦妈呀，太不容易了！”
“可不是，我现在倒头就想睡，累死了。刚开学就这么加班，这谁受得了啊？”
“今晚要好好庆祝一下，组个烤肉团，有没有参加？”
“我！”“我也来！”“还有我！多准备啤酒！”
大家纷纷举手响应。
忽然一个威严的声音在大厅响起：“这是下班了？”
大家顿时噤声，纷纷低头，做专心工作状，大厅一片安静。
安德鲁沉着脸走进来，目光扫过全场，放缓语气道：“我知道最近大家很辛苦，我也看在眼里，所以呢我决定，这些天的加班工资，双倍！”
刚刚还安静若死的大厅顿时欢声雷动。
“老大我爱你！”“老大够意思！”“我爱加班！”
安德鲁脸上浮现笑容，双手下压，示意大家安静，接着道：“不过呢，我们要做好最后的工作。既然龙城出现了，那就和我们安防中心没什么关系，让他们自己去斗。”
他的语气忽然一转：“但是呢，我们要好好观察这一战，完成对龙城的评估。我在这里明确告诉你们，这是校长的命令。所以，每个人都必须给我一份关于接下来这一战的分析报告。明天早上交给我，不得少于一万字。”
刚刚还欢呼的人们顿时哀嚎遍野，如同霜打了的茄子。
又是分析报告！
一万字的分析报告，这已经是第二次。
“最后，今晚的烤肉团，中心买单！”
安德鲁一锤定音，大厅内重新响起欢呼。
等安德鲁离开，大厅大伙响起议论声。
“连一个月都没到，这都要写第二份万字报告，好惨！”
“我总有种预感，这可能只是开始。以后说不定我们要写更多的分析报告。”
“闭嘴！你这个乌鸦嘴！”
忽然有人喊：“我来开盘口，下注了下注了，小赌怡情，来来来，有人押注吗？光甲社，龙城，都看好谁？”
“光甲社！”
“光甲社！”
“龙城！”
“你居然押龙城，你这个居心不良的家伙，是嫌咱们报告写得不够多吗？押光甲社！”
“我也押光甲社！”
开盘的那人忽然激动地喊：“兄弟们，最新消息！我刚刚告诉费米咱们开盘了，这家伙押了五千块龙城！最新下注情况，大伙看自己光幕啊，实时浮动！”
“嘶！费米疯了吗？”
“他早就疯了吧！押光甲社！这下好了，有钱赚！”
“为了以后不写报告，押光甲社！”
大厅气氛变得热烈起来，大伙十分踊跃，等所有人都下注完毕，数据出现在光幕上。
7262:32435！
许多人觉得押了也赢不了多少，都是意思一下，否则数字会更夸张。
注也押完了，大伙的目光都投向光幕，报告还是要写的嘛。
光幕上，一群光甲与飞船迅速靠近，他们之间的距离数字飞快跳动，二十公里、十公里、五公里……两公里！
飞船忽然停下来，舱门打开。
第四十三节 猛虎搏兔
前方的飞船停下，光甲社的光甲呼啦一下围了上去。
蔡洪兴舔了舔嘴唇：“老路，你那边怎么样？”
通讯频道里传来老路沉稳的声音：“全部就位。”
蔡洪兴心中松一口气，最重要的一步完成。想要缠住目标，就必须把对方往天上赶，抄截底路是最重要的一步。
尽管有人数又是，但蔡洪兴不敢有一丝懈怠。龙城用燕隼一个照面就放倒朴铉海，他亲眼目睹，自问不是对手。不过他是打架的老手，知道审时度势，利用自己的优势。
“大伙打起精神！待会龙城出来，记得，缠斗！不要冲得太近！”
“我们的任务就是缠住他，后面的事情有社里的高手来解决。”
“要是负伤了，自己退出战场。伤势不重就自己到后面，不过记住，雷达功率打到最大！帮助锁定龙城的位置。”
蔡洪兴有些紧张，其他人也很紧张，所有光甲的武器系统全都激活，随时可以击发。龙城最近几场战斗，场场惊艳，上次以寡敌众，也如同切瓜砍菜一般。面对这样的高手，大家的压力很大。
被包围的小型飞船舱门哗啦打开。
要出来了吗？
大伙神经陡然紧绷，枪口、炮口不约而同全都对准舱门。任何光甲出来的瞬间，将遭遇来自四面八方的集火。
忽然，里面飞出几个黑点。
那是……
蔡洪兴眼角一跳：“小心，闪……”
“光弹”两个字还没来得及说完，他的眼睛变得白茫茫一片。
脑控赋予光甲全新的生命，拥有更加强大的战斗力，更顺滑流畅的动作，心随意动的指使如臂。与之而来的，光甲遭受的攻击同样会反馈到人的大脑。尤其是像闪光弹之类，所产生的生理应激反应被放大，它们的效果远比古典时代要强大得多。
为了确保效果，龙城准备的闪光弹足足六颗之多。它们同时爆炸产生的炽亮光芒，哪怕是大白天，都足以短暂致盲。
几乎所有人都中招，闪光弹致盲，他们紧绷的神经瞬间挑断。慌乱之下，包括蔡洪兴在内的所有人，下意识的反应是开火！
枪声和炮声大作。
各种能量弹、动能弹划破天空，带着凄厉的呼啸和耀眼的光痕，如同雨点般扑向飞船。
可怜的小型飞船哪里能够抵挡如此猛烈的攻击？不到两秒就被撕裂得粉碎。
轰！
小型飞船发生剧烈的爆炸，化作一团鲜艳的红色火焰，于此同时，无数银色金属粉末，宛如天女散花般，随着激荡的爆炸气流，笼罩整片区域。
密集的枪炮声骤然停止。
蔡洪兴视野还没恢复，光甲主控光脑提示他：“雷达受到干扰，无法锁定目标。”
不好，电磁干扰弹！
这是……诱饵！
蔡洪兴脸色煞白，脑袋嗡嗡作响，他知道这场战斗会很艰难，他想过种种预设方案，但是没想到对方完全不按常理出牌。
龙城的布局，一环扣一环，迅捷而凶狠。
蔡洪兴也是逞勇斗狠之辈，可是此刻，他心中竟然生出一丝恐惧。
龙城在哪？
就在此时，忽然一道虚影从飞船火焰中冲出，赫然是龙城的武器箱，它拖出一溜长长的火焰和黑烟尾巴，宛如进入大气层的陨石。
强悍的防护性，让武器箱在如此剧烈的爆炸中依然安然无恙。
冲出火团的武器箱，忽然顶板一翻，一门速射炮架设好，炮管蓝光亮起，充能、击发！
电磁轨道炮专用的合金弹头瞬间被加速到极其恐怖的速度，伴随火光飞出炮膛。
砰砰砰！
速射炮喷吐火舌，如此近的距离，那一道道红色的弹链，宛如死神的镰刀，疯狂收割。而被闪光弹和电磁干扰的光甲，如同砧板上的鱼肉。
两百四十发炮弹，被龙城一口气打光。虽然平时肉疼炮弹得花钱，可是进入战斗状态的龙城，完全就像变了一个人，肆意而疯狂挥霍弹药。
因为龙城很清楚，赢了才有资格心疼弹药，输了留下再多的弹药也是便宜了敌人。
速射炮的爆发极其突然极其猛烈，收获的战果同样恐怖，摧毁光甲三架，重伤五架，其他光甲均不同程度挂彩，有不少是被己方的流弹误伤。
武器箱没等其他光甲反应，猛地一沉，朝地面呼啸坠落。
一块岩石背后，红色的新燕隼早早架好【春铃】，蓄势待发。
龙城早就悄然离开飞船，燕隼沿着山谷底部潜伏前进。飞船是他的诱饵，而留在飞船上面的武器箱，则是藏在诱饵里面的一根刺。
只是他没想到，闪光弹配合电磁干扰的效果这么出色，武器箱收割效率超出他的预期。
上个训练营，犯同样错误的人最早就死了。
龙城用闪光弹，是看能不能创造机会偷袭一两个。电磁干扰是冲着对方雷达，这样自己可以比较容易脱离战场，从而占据主动。
这些人比他想的要笨。
武器箱速射炮的弹药打完，龙城的脑控注意力，切换到【春铃】。
三声清脆的枪响在地面的山谷响起，春铃三响！
距离龙城最远的三架光甲的脑袋几乎同时炸开，他选择率先摧毁对方光甲的雷达中心。
好枪！
龙城不由心中暗赞，这是他用过的最好的电磁轨道枪，精准、威力强悍，射击频率出色。
他十分喜爱。
可惜弹药不多，上次只缴获了三颗子弹。他本来想补充一些弹药，但是查了一下这些子弹的价格，立即欲念全消。
还是等回去问问费米，上次从谁手上缴获的春铃。
燕隼把春铃放回背上，右手握着鬼火剑，左手臂挂着【每日的拒绝】，冲天而起。
此时光甲社队员们的视野恢复正常，他们反应过来，纷纷切换光学模式，光学模式不受电磁干扰的影响。
当老路看清周围情况，又惊又怒。上方的光甲被扫荡一空。剩下的光甲，都是和他一样，靠近地面“抄底”的光甲。
抄底，一个战术专用词，是指在切断目标和地面的联系。
老路立即反应过来，他们被伏击了，龙城在下面！
麻蛋，龙城一个人竟然敢伏击他们，还被对方得手，素来冷静老路只觉得血气直冲脑门。
“龙城在下面，抄家伙！”
短兵相接，狭路相逢，勇者胜！
老路的光甲扔掉手中的电磁枪，手中多了一把激光剑，悍然朝燕隼冲去。
尽管眼前的燕隼面目全非，但是老路此刻已经完全不管不顾，他杀红了眼。老路用激光剑就表明自己破釜沉舟的决心，激光剑的切割能力极其强悍，可是格挡能力为零。
盛怒之下，老路头脑依然清楚。
蔡洪兴的光甲重伤，他必须重新振奋己方的士气。龙城一连串狠辣猛烈的攻击，把他们彻底打懵，队员们没有转身就逃，已经相当不容易。
这样下去不行！
龙城就是一头猛虎，猛虎怎么会对到嘴巴的猎物心生仁慈？
只要自己能纠缠龙城几个回合……
老路眼中燃烧斗志，没有半点畏惧，手持激光剑朝龙城燕隼扑去。
红色燕隼在他视野急剧放大，双方距离迅速拉近，老路深吸一口气，做好拼死一战的准备。大不了去医院住几个礼拜，谁怕谁？
就在此时，他头顶上方忽然响起嗤的气流声。
“小心头顶！”
队伍频道内响起好几声惊呼。
头顶有人偷袭？
老路的光甲下意识扬起手中的激光剑，猛地向上一挥。
有什么东西被切开，分量很轻。
下一刻，他的视野被爆炸的红色火焰淹没，老路的眼睛猛地瞪圆，这是……高爆弹！
不好！
在他头顶斜上方，武器箱朝他弹射一颗高爆弹。高爆弹无法对老路的光甲造成伤害，可是炸开的火焰，却干扰他的视野。光学模式下，他什么都看不见。
老路抽身欲退，然而龙城反应比他更快。
在旁人眼中，龙城就像一道闪电，从火球旁一掠而过。
鬼火剑倏地没入光甲腰部，强大的冲击力灌入剑身，光甲瞬间被拦腰斩断，一分为二。
老路的光甲变成两段，拖着火焰和黑烟，朝下方坠落。
剩下的队员们惊呆了，一股寒意从脚底窜到脑门，此刻什么奖励什么重赏，全都被他们抛到九霄云外。他们大脑一片空白，恐惧的本能占据上风，他们不约而同转身就跑，四散逃逸！
太可怕了！
他们只恨光甲飞行的速度太慢，他们要离这个魔鬼远一点。
好几人生出退社的念头，退社虽然日子会很难过，可是想到不用和龙城这样恐怖的家伙战斗，他们有种如释重负的感觉，仿佛溺水之人重新可以呼吸。
他们都是打架好手，可那只是打架。
龙城就是想杀了他们！
队伍频道里，有两名学生甚至无法控制低声哭泣，这是从来没有发生过的事情。其他人也好不到哪去，他们面无血色，目光木然，失魂落魄，任凭光甲开启自动飞行模式。
在很长的时间里，今天这场惨败都会出现在他们的噩梦。
他们不知道，在他们身后，燕隼凝视他们离去的背影良久。
光甲内，龙城又是遗憾又是肉痛，都是基本完好的光甲啊。
当他的目光重新回到结束的战场，燕隼拎着鬼火剑，开始打扫战场。
龙城下定决心，一定要赚回本！
第四十四节 大胆的想法
安防中心，有点过分安静。
大家呆呆地看着光幕上，那架圆润的红色光甲，正在打扫战场。在它脚下，一架残破的光甲冒着滚滚浓烟，厚实的合金装甲在强大冲击力作用下扭曲、撕裂，一茬颜色各异的导线裸露在外，冒着电火花，触目惊心。
“这……就结束了？”
不知谁说出这句话，还能听到他说话时吞口水的艰难。没有得到其他人的回应，大厅内还是异常的安静。
十多秒后，大家逐渐回过神来，每个人脸上还残留着震撼，他们本能宣泄心中的惊讶，骤然而起的声浪仿佛毫无预兆汇集而成的滔天巨浪，从天花板直接扔进安防大厅。
“他是怎么做到的？”
“回放！快点回放！”
“好强……”
光幕上一遍遍回放刚才的战斗过程，各个角度的特写，让这些专业人士惊得跳脚，不时发出惊呼。
“等等，我们的赌注……”
“该死，费米这下赚翻了！我怎么就没押龙城？”
倘若说刚才的呼声是透着震惊和不能置信，那么现在的呼声是带着呼天抢地的痛。
“呵呵，我真傻！为什么要押两千块？”其中一人梦呓般，他忽然想到什么，好似活过来哈哈大笑：“龙城这下要赔惨了！一艘小型飞船，他有钱赔吗？赢了胜利却要被赶出学校，哈哈哈……”
始终沉默的约翰冷冷道：“他不用赔。”
他是少数押龙城的赢家。
“为什么啊？”“难道校长改性了吗？”
大伙七嘴八舌，满脸不相信。
约翰看了他们一眼，用手指指了指脑门：“脑子是个好东西，龙城有，我希望你们以后能像龙城一样也有。”
他停顿了一下，语气尖锐地反问：“飞船是龙城炸的吗？”
“不是吗？”
“卧槽，真不是！飞船是遭遇袭击，被那些光甲打爆炸的！”
“可是……可是龙城在里面放了电磁干扰弹啊！”
立即有脑子灵活的员工接腔：“按照规定，龙城有权使用校内飞船运输任何不违规的弹药，电磁干扰弹符合标准。”
“龙城好阴险！那飞船的账单寄给谁啊？”
“谁攻击了飞船寄给谁，有视频做证据，他们一个都逃不掉。”
“这帮人有点惨啊。”
一名女员自言自语：“只有熟悉规则的人才能想得到，估计是费米的主意。人不可貌相，费米看上那么老实，原来一肚子坏水！”
旁边的员工立即接腔：“怎么？动心了？果然男人不坏女人不爱啊！”
“不，我想杀了他，如果这样我可以不写分析报告的话。”
“那我肯定不会把他让给你，我来。”
装备中心，梅-凯瑟琳实验室。
费米：“这是你的本金和收益，我转到你的账户。”
他双目空洞，表情麻木，一副哀莫大于心死的模样。
茉莉脸上掩不住的喜气，连额前的齐刘海都像水中的海草微微荡漾，黑框眼镜后的眼睛闪动钻石般璀璨的光芒：“还好我投了的4900本金，哇，这次赚翻了！”
4900的本金，给她带来21885块的收益。
加上之前的57000块，她的小金库马上就到9万块！
费米看着自己的100块本金，悔得肠子都青了，为什么！为什么自己只投了100块？他现在只想找块砖给自己的脑门来一下。
茉莉一脸傻笑：“好多好多小裙子！好多好多小钱钱！”
费米忽然坐起来：“茉莉，你怎么对龙城那么有信心？”
难道茉莉发现了龙城什么秘密？
茉莉回过神来，收起傻笑，一本正经坐直身体，脸上重新露出温柔甜美、无懈可击的笑容：“杀了茉莉二十次的人，茉莉怎么会没信心？”
费米：“……”
茉莉目光重新落在自己小金库金额上，脸上无懈可击的甜美笑容瞬间变成包子般充实的傻笑。
就在此时，费米收到凯瑟琳的呼叫，他接通呼叫，有气无力道：“博士。”
凯瑟琳有些惊讶：“你这么沮丧？难道龙城输了？”
费米摇头：“不，龙城赢了。”
凯瑟琳眼前一亮：“哈，赢了？我就知道！哈哈哈太好了！你马上登陆你们那个安防中心的后台，拍一张龙城的照片给我。”
费米满脸茫然：“照片？”
“对！”凯瑟琳接着叮嘱道：“快一点，拍得有气势一点。”
费米哦地应了声，登陆安防中心的后台，寻找角度拍摄正在打扫战场的燕隼。
凯瑟琳不耐烦催促道：“快点，进去了没？这么磨蹭！”
费米连忙道：“进来了进来了！”
拍好照片发送给凯瑟琳。
照片里，一座灰白山丘上，红色燕隼巍然而立，在它脚边一架光甲残骸。残骸升腾起滚滚黑烟，仿佛迎风抖开的披风，拂过燕隼红色的身躯，凭增几分威武和神秘。
凯瑟琳眼前一亮，赞道：“这张不错！看不出嘛，费米你一直男，拍照技术这么好，怎么练的？是不是暗地里喜欢干什么见不得人的勾当？”
费米：“……”
你是老大我不说话！
凯瑟琳把燕隼标准样图、之前开学典礼时期燕隼的照片，以及费米刚刚拍燕隼的照片，三张并列一起。配点什么词比较好呢？她绞尽脑汁想了半天一无所获，算了，自己不是那么矫情的人！
她爽利地打开搜索，输入“励志短句”。
哎，这句不错哟。
她复制粘贴后，想了想写下。
“从燕隼到赤兔。”
“鸡汤再有理，终究是别人的总结；故事再励志，也只是别人的经历；只有你自己才能改变自己，改变不了自己那就改变自己的光甲。”
——梅-凯瑟琳光甲实验室恭候您的光临。
凯瑟琳满意地发送出去，然后看到瞬间引爆的空间，空旷的实验室她发出姨母般畅快魔性的笑声。
龙城并不知道，他的照片正在以惊人的速度传播。
他坐在驾驶舱，脑控仪下脸部面无表情。燕隼举起手中鬼火剑，哐哐哐敲击驾驶舱外层装甲：“出来！”
一个瘦小的身躯，战战兢兢地从驾驶舱爬出来，他举起双手，跳下残骸。
龙城没有理会他，燕隼拎起残骸，抖动两下。
哗啦哗啦，弹药舱内的弹药如同雨点洒落。
光甲社这名成员脸上刷地一下白了，拔腿就跑。这是弹药啊，怎么可以这么粗鲁？一个不小心发生殉爆，龙城有光甲保护没事，自己肯定要被炸成骨头渣子。
龙城也不去管逃跑的学员，当务之急是补充弹药。
现在对方的大部队肯定已经得到消息，现在正在往这里赶，留给他的时间不多。
飞船被打爆，这么多光甲的残骸没办法运回去，对，连呼吸都带着肉痛的感觉。
花费了七八分钟，龙城把所有他能够用的弹药和武器收集起来。
“龙城，光甲社出动了两百架光甲，他们还有半个小时抵达！”
燕隼面前，各种弹药几乎装满武器箱，五把不同型号的枪炮一字排开。龙城莫名感慨，要是以前自己有这么充足的弹药，训练营估计被炸好几个来回。
手中有粮心不慌，有枪有弹便猖狂。
“费米，把他们的位置发给我。”
龙城一边说，一边打开地图，仔细查看地图，他有个大胆的想法。
费米吓一跳：“龙城，冷静一点，来日方长，咱们慢慢来啊。”
“这是个好机会。”
龙城头也不抬道，费米虽然反对，但还是把位置发送过来。
费米快哭了：“大哥，这哪好机会啊？没必要硬来啊，人家好几百号人呢，那么多人……”
龙城摇头：“不多。”
费米呆了一下：“不多？”
龙城嗯了一声，不再理会费米，他开始整理武器。
打了半天就带这么点东西回去？和空手而归有什么区别？
第四十五节 异常的数据
龙城问：“能标注所有正在移动的光甲吗？”
“校园内没问题。”费米速度飞快调出后台数据：“传到你光甲。”
他的语气沉稳，动作麻利，没有半点拖泥带水。既然知道反对无效，费米只能把所有的心思，全都放到帮助龙城身上。
他不知道龙城会如何做，龙城每一次的行为，他都没有猜中。如果龙城是他的敌人，费米觉得自己早就死了很多次，而且死状一定很惨。
自己觉得龙城难以捉摸，其他人会怎么觉得？一定也很难受吧。
龙城看着眼前显示的全息地图上，到处都是移动的绿色光点，那是其他学员的光甲。其中最醒目的是一批红色的光点，那是他的目标，光甲社队员。
尽管不是第一次，龙城还是忍不住惊叹。
他以前从没有想过，自己竟然能够如此轻松得知对手的方位、意图。
要知道，在上个训练营，类似的信息极其珍贵，每一次得出判断都非常困难。
数天数夜的潜伏侦查，已经是最轻松的手段。更多时候，需要付出血的代价，才能够得到一丁点信息。
想知道对手的位置都如此困难，想要知道对手光甲的配置，无异于痴人说梦，没有人会告诉你。在战斗结束之前，你永远知不知对手可能隐藏着什么样的杀手锏。
可是在这里，他可以轻易调取出每个光点的信息。上面会列出光甲的各项配置、数据，甚至还有它们的价格。
在龙城的认知里，这些都是绝密的信息。
他问过费米，对方知道他的位置吗，费米说不知道。
龙城很惊讶，他没想到训练营会这么不公平，不过他喜欢。杀人和公平从来没有过半点关系，哦，现在不能杀人。
上个训练营最难的地方，龙城觉得就像是猜题。你不知道题目是什么，要怎么解，唯一知道的就是你要追求的答案。
奉仁则是明明白白把题列出来，只要想着怎么去解开这道题就行，要容易很多。
龙城沿着山谷底部飞行，因为有情报提醒，他能轻松避开沿途的其他光甲。
龙城发现很多光甲也朝安防中心汇集，他问费米这些人也是来帮光甲社的吗？费米说不是，他们只是来看热闹。
看热闹？
龙城有些难以理解，为什么这些人会飞这么远看热闹。他问费米，有钱拿吗？费米说没有。龙城就更想不通了。
不过和自己没关系，龙城没理会，他保持专注。
紧盯着后台监控数据的费米有些忍不住：“龙城，你脑控到底几级？”
龙城：“不知道。”
费米不由讶然：“你没测过吗？”
龙城：“没有。”
费米觉得太不可思议了，居然有人不知道自己的脑控水平！对于任何一名师士来说，脑控水平评估，是最重要的核心数据。
他不由道：“有机会测一下。”
“不测。”
龙城拒绝得很干脆。
费米一呆：“为什么？”
龙城觉得费米有的时候像傻子，他反问：“你会把自己的光甲配置告诉别人吗？”
费米睁大眼睛，理所当然点头：“会啊！”
龙城：“……”
他此刻确定，费米笨到没救了。
费米发现龙城的数据异常，始终在关注龙城的安防中心同样立即注意到。
“怎么回事？卫星有问题吗？怎么老是丢失龙城的数据？”
“卫星运行正常。”
光幕上显示燕隼的轨迹断断续续，经常丢失，如果不是他们使用的是卫星的主镜头，他们早就彻底丢失龙城的身影。
“找到原因了！卧槽，燕隼的巡航高度，三米！”
一位工作人员的惊呼，就像往沸腾的油锅里丢了一颗高爆弹，安防大厅一下炸了。
“啥？三米？超低空巡航？”
“不是超低空，是贴地！不是巡航，是蛇形机动，这是在山谷！”
一百米以下的飞行高度都是超低空飞行，燕隼的飞行速度远超巡航速度。
“妈呀，这是什么水平？大虫，你七级脑控，敢不敢来一次？”
“不敢。我还想多活几年！”
他是真不敢，在环境复杂多变的山谷里，把飞行高度降低到三米，高速飞行，那和找死有什么区别？山谷起伏不定，地形复杂，视野的盲区太多。
可能一个拐弯，前方山谷后就是一块大岩石，根本来不及反应，撞上去肯定要受伤。
龙城更夸张，他不仅始终保持贴地飞行，还紧贴着山谷一侧，借助山谷崖壁的掩护，才导致卫星不时丢失目标，无法锁定他。
这是什么水平？
在场没人能说出来，因为没人会这么做。
但是很显然大伙被镇住。龙城这一手，展露出强悍的操控水平和惊人的胆量，应得上“艺高人胆大”这句话。刚才大伙还在讨论龙城是不是疯了，现在大伙画风一变，开始期待接下来的好戏。
“你们说，龙城是什么类型师士？”
“必须神经刀！这一手超低空贴地蛇形机动，龙城反射频低于14，我把燕隼吃下去！”
在脑控水平等级的评定上，一般分为三大类，分别是多线程、反射频、高压支撑。
多线程，是出自光脑的一个名词，指的是光脑同时运算多个任务的能力。后来被用在师士脑控上，两者非常类似，指师士脑控可以同时进行多少项操作。
多线程1级水平，可以同时进行两项操控。每提升一级，增加一个线程。
多线程等级高的师士，往往被对手称之为章鱼手，就好像章鱼很多手。
反射频，是指脑控在一秒之内执行的有效操作数。
反射频的1级从每秒2次开始，每增加2次，提升一级，直到10级。而11级需要25次，12级则需要30次。
运动神经出色的人，往往在反射频方面表现出色，他们的爆发力惊人，能够在极短的时间内爆发出极大的伤害，这个类型的师士也经常被戏称为神经刀。
高压支撑，指的是师士高强度高压力下保持注意力集中的时间。
1级水平为10分钟，每增加10分钟提升一级。
高压支撑出色的师士，在精准度、稳定度方面有着出色的表现，而且持久战能力出色，往往擅长缠斗。
他们往往被称之为冷疯狗，形容他们既能像疯狗一样撕咬缠斗，又能保持冷静。
三个大类并非彼此孤立，而是相互交织相互影响。
如何评定一名师士的脑控等级？看他三大类的等级之中最高等级。
说龙城是神经刀的猜测，得到大家的认同。在山谷这种复杂地形，使用贴地蛇形机动这么高难度的技巧，没有出色的反射频，是绝对不可能做到。
之前大家猜测龙城是双七师士，身体七级，脑控七级。
七级的脑控，意味着龙城三项之中最出色一项，达到七级水平。倘若是神经刀，那就是七级的反射频。
一名女员工发出惊叹：“哇！每秒十四次，太令人向往了！”
“你说什么我怎么听不懂的样子。”
脑控七级的神经刀很常见，可是身体同样七级的双七神经刀就很少见到。大家对接下来的战斗充满好奇和期待，龙城会怎么打？
忽然有人高喊“等一下，数据不对！”
立马有人问：“怎么了？”
光幕上，一张图被放大，是燕隼刚刚从一块岩石下方飞出来。
“哪里不对了？”
大家一头雾水。
光幕上调出燕隼刚刚飞到岩石下方的画面，和飞出岩石的画面放在一起。
“注意时间！刚才龙城在这块岩石下面呆了一分钟！”
这个发现立即引发大家的兴趣，大家就像发现新大陆。
“真的哎！真的一分钟啊！”
“龙城刚才干嘛了？他肯定做了什么！他是布置陷阱吗？”
“姐妹们，足足一分钟啊！反射频一秒十四次的神经刀男子！天啊，细思极恐！”
“我还是一副什么都听不懂的样子我真可爱。”
“……”
很快，他们就注意到，龙城在好几处都有停顿。可是龙城每次停留的地方，都是视线被阻挡，他们什么都看不见。
龙城终于抵达他的目的地。
燕隼的身体隐藏在山峰后，厚重的岩石，成为他最好的掩体。
远处乌压压一片的光甲群，正在气势汹汹从他眼前飞过，地朝安防中心进发。
终于架设完毕，龙城长舒一口气。
刚刚缴获的【长龙】电磁轨道炮，他第一次摸，看完说明书才依葫芦画瓢架设好。
真先进！真粗！
摸着【长龙】，龙城打心眼里喜欢。费米说过一句话他觉得很有道理，口径就是正义。
比燕隼还要长一截的黑色炮管，森然指着天空远处的黑点。
燕隼内，龙城的操作并不快，反而有点慢条斯理，好整以暇，他同时开始调整自己的呼吸。
推升能量炉功率，能量导入【长龙】蓄能池，开始充能。打开【长龙】自带的超远距离炮控雷达，打开弹药舱。
雷达开始扫描，目标出现，目标选择完成，目标锁定。
黑色炮管泛起湛蓝的光芒，粗壮的电弧沿着充盈的蓝光游走。
龙城胸腔最后一丝空气恰好吐尽，仿佛秒表滴答走到节点，视野内【长龙】的数据图表同时亮起醒目的绿光。
炮弹就位！
充能完毕！
龙城没有半点迟疑，扣动扳机。
第四十六节 炮击
靳海扫了一眼地图，看到周围光甲社光甲的杂乱站位，不禁暗自摇头。不要说和万神集团的精锐卫队比，就是和以前他麾下的海盗比起来也是差劲太多。
他不禁感慨，老爷还是对哈罗德少爷过于纵容。
当然，老爷的家事，他一个做下属的，没有多嘴的余地。老爷让他改头换面，跟着少爷来奉仁，他说好。
他不来，招揽的那些雇佣兵，少爷是镇不住的。
哈罗德少爷并不知道，靳海原名胡大海，曾经是位凶名赫赫的太空海盗，杀人无数。
当年因为情报失误，胡大海劫掠一队商船，没想却碰到沙漠万神集团的商船。当时那艘商船运输十分重要物资，万神集团精锐尽出，哈罗德的父亲诺曼亲自压阵。
双方一场苦战，最终万神集团击溃太空海盗，抓获重伤的靳海。
诺曼爱惜靳海一身本事，觉得杀掉太可惜，便招降了胡大海。
胡大海从此改头换面，换了全套身份，以靳海之名成为诺曼手底下近卫。十多年来，靳海尽职守则，数次因保护诺曼而身负重伤。
靳海知道自己的任务，就是保证少爷的安全，其他事情他从不多嘴。
奈何少爷的脾气比老爷还火爆，到处招惹是非。这次的事情就是如此，少爷主动挑衅龙城，结果却被龙城打脸，导致如今骑虎难下。
真是虎父犬子。
靳海也想不通，老爷那么英雄了得的人物，生出的儿子怎么如此不争气？
他摇了摇头，把杂念抛之脑后，无论如何，做好自己分内的事情就行。
光甲社看似人多势众，在靳海眼中，连乌合之众都算不上。打打顺风架还行，稍遇到一点阻力，十有八九一哄而散。
一群小孩打架，曾经悍匪的他，提不起半点兴趣。
他感兴趣的是龙城。
奉仁被称为“垃圾集中营”“疯人院”，里面的学生都是学渣，但是有天赋的学生却不少。他们大多是性格、脾气有问题，战斗力却比一般学院的学生要出色。
想要提升战斗力，除了训练，实战必不可少。在其他学校，很难找到实战的机会。在奉仁，想不打架都不行，实力不行只会被欺负。
靳海见过不少有天赋的学员，譬如橘猫诗社的社长禹哲，今年刚入学的屈笑，都拥有令人称羡的天赋。
然而哪怕这些天赋最出色的学员，在靳海看来，他们都透着一股稚嫩青涩的气息。
他们的年龄尚轻，技术技巧距离成熟还很遥远，即使实战也不过是学员之间的打架斗殴，与真正的战斗是两码事，缺乏高强度战斗的打磨。
靳海其实很喜欢这份稚嫩青涩，尽管很多时候它不够聪明，不够老练油滑，却是青春飞扬，带着少年的意气风发和初生牛犊不怕虎。
每当此时，靳海会不自禁回忆起年轻时候的自己，不也是如此吗？
那时好像只有横冲直撞才算潇洒快意。
龙城身上没有。
龙城的战斗视频不多，但是展现出来的打法非常成熟、老练，远远超乎年龄的成熟。
难道也是和自己一样换过脸？
但是仔细观察后靳海便否定了这个猜测，脸好换，但是没办法把整个身体都更换。靳海换了一张年轻的脸，身体其他部位必须包裹得严严实实，否则就会露馅。
龙城的身体绝对是青少年的身体，而且还未彻底发育完全。
靳海对龙城很好奇，这次他亲自上阵，就是冲着龙城而来。靳海只听从诺曼的命令，至于哈罗德少爷，他只需要保证哈罗德少爷还有口气撑到抢救就行。
滴滴滴。
忽然，光甲警报响起，他们遭遇炮控雷达的照射。
靳海很镇定，他对此早习以为常。哈罗德少爷和他的光甲社不知道得罪了多少人，走到哪都可能挨冷枪。如今他们这么大摇大摆前往安防中心，是一大群好靶子。
回想起自己的校园生活，靳海觉得实在过于单调乏味，比起奉仁差得远。
如果早点像奉仁这般开启打打杀杀的生活，他肯定早好几年入行海盗。
没有声音，只见远处一处山峰亮起微弱的光芒，紧接着光芒处喷射出一道道炽亮而笔直的光束。那是被电磁轨道加速到超高速的合金弹头，和空气产生摩擦形成的光痕。
合金弹头来得太快，几乎瞬间就冲到他们身前。
想起自己没带盾牌，靳海面无表情，只见他的光甲身形一闪，瞬间移动到身旁一架光甲身后。
一道光束击中附近一架光甲。
咚！
令人牙酸的沉闷撞击声，超高速的合金弹头击中光甲腰部装甲。
能量装甲面对动能攻击形同虚设，只能依靠合金装甲。
巨大的冲击力之下，合金装甲瞬间凹下去一大块，余势未绝的合金弹头，一头钻入合金装甲，卡在上面。一蓬零件就像溅起的水花，光甲就像被球杆击中的台球，倒飞出去。
面对电磁轨道炮，除了闪躲便只能硬抗，这个时候没什么比一面双手大盾更安全。
激光炮发射的高能激光束擅长对付导弹和无人机，但是拿这些坚硬、耐高温而且速度远超导弹的实心合金弹头没有半点用处。
当然，电磁轨道炮有优点，自然也有弊端。它虽然速度快，但是对那些反射频出色的师士，依然可以闪躲。相比之下，高能激光束闪躲的难度就要大得多。
两种攻击方式都有缺陷，现在用得最广泛的光弹，则是结合了两种技术。
在合金弹头外层激发一圈能量层，使之能够同时对能量装甲和合金装甲造成伤害。
当然它的缺点也很明显，那是射速慢，每次充能的时间比单纯的电磁轨道炮更长。
咚咚咚！
大量光甲被击中，就如同一把把重锤击打在它们身上，到处都是零件乱飞。
光甲社的队员们的反应比靳海更迟钝，当场就有十多架光甲被击中，有三架光甲的运气比较糟糕，连续被多枚炮弹击中，光甲直接发生爆炸，驾驶舱紧急弹射出来。
靳海不断变换他的位置，移动到其他光甲的身后。他心中有些吃惊，对面的几个家伙是高手，绝大部分都命中，很少落空！
而且对方从炮控雷达开启，到开炮，中间几乎没有停顿。
当靳海的光甲响起警报，对方的炮火已至，这需要高超的精准射击技巧。一名这样的高手，没什么奇怪，靳海惊讶的是对方居然有好几位此类型的师士。
短短五六秒时间，投射过来的合金弹头超过三十枚，根据火力靳海判断，这是一个三人小型炮组！
靳海的视野就像被一蓬笔直而密集的光束分割，仿佛置身一道道光束构成的隧道。
而此时，被炮火甩在身后的破空声、呼啸声才姗姗来迟，它们是如此猛烈，震颤人心的轰鸣铺天盖地，令人无处可逃。光甲社队员们满脸惊恐，他们感觉自己是暴风雨中一片枯叶，随时会被吞噬撕成碎片。
队伍频道里充斥着绝望和恐惧的尖叫。
居然还有人哭泣，靳海索性把队伍频道关闭。光甲身形一晃，鬼魅出现在身前光甲的后背。
只见靳海的光甲一把抓起身前的光甲，顶在身前，朝对面山峰后面的电磁炮阵地冲去。
被当成盾牌的师士吓得魂飞魄散。
“放开我！快放开我！”
“你疯了！”
“呜呜呜，求求你了！放开我！我不想死！”
靳海直接关闭公开频道，他不断改变方向，小心躲避对方的炮击。然而让他感到意外的是，对面没有发起攻击。
山峰后，龙城看了一眼正在高速逼近的光甲，再看了一眼炮管烧地通红、击发部位冒着袅袅黑烟的【长龙】，他有点遗憾。
刚才过于追求射速，超出【长龙】的使用极限，直接把炮给打废了。
【长龙】的使用极限是每秒3发，而龙城直接打出每秒6发的射速，在六秒内投射出去三十六颗炮弹。
哎，看到那么多光甲在眼前飘，太馋人，龙城一个没忍住。
龙城没有丝毫迟疑，丢下冒烟的【长龙】，燕隼一个翻身钻入下方山谷，光甲身形扭动两下，消失不见。
想到那些坠落的光甲，明明是自己的战利品，却只能眼睁睁看着。
十分心疼的龙城告诉自己要有耐心。
没一会，靳海抓着肉盾光甲抵达山峰，四下搜寻敌人身影，一无所获。
好快的速度！好果断的撤退！
靳海立即在心里提高对这个炮组的评价，而且看起来，对方早就规划好了撤退的路线，有备而来。
他嗅出一丝熟悉的味道，难道也是某个少爷身边的精锐护卫？
就在此时，靳海的目光注意到被对方扔掉的【长龙】，正冒着滚滚黑烟，炮身炙热的暗红还未完全褪去。
居然连炮都打废了。
靳海哑然失笑，也不知道这个炮手有没有携带备用的电磁炮。
他转身正欲离开，忽然心中一动，停下来，扔掉手中的肉盾光甲，返身来到冒烟的【长龙】前。
捡起【长龙】，打开报废的控制模块，他想试试能不能找到这群神秘炮手的蛛丝马迹。
大多数人在自己经常使用的武器上，都会留下一些符合自己习惯的痕迹。
比如习惯使用左手还是右手。
再比如一些炮击习惯的参数等等。
靳海尝试恢复、调取控制模块里面的信息，忽然，他眼前弹出一列数据。
“本次有效击发：36。”
靳海以为自己眼花看错，他眨了下眼睛，再次看去。
本次有效击发：36次。
一股寒意陡然从靳海的尾椎骨直窜到头顶，刹那间，他周身寒毛全都竖起来。
第四十七节 天女
靳海惊疑不定，他飞到高处，雷达功率全开，扫描周围的环境。
他现在有些后悔，没有带自己的光甲【佩恩】进来。【佩恩】的雷达系统先进得多，哪怕在这种地形也能够发挥作用。此时他使用的是一架【领胜-908】，各方面的配置也没有做太多的改装。
本来以为到学校，哪怕再烂的学校，也是学校，出现生死搏杀的几率很小，还是以低调为主。
之前的两年也如他所料，见过几位算得上精锐的高手。大家都是老江湖，不动声色试探一二，便明白彼此的实力，大家保持相应的默契。
没想到最后一年，突然出来这么一位神秘高手。
莫非，是今年的新生？
抑或，是龙城？
他哑然失笑，觉得自己有点过于紧张，龙城再怎么厉害，也只是一个学生。而且光甲社这么浩浩荡荡，除非龙城心傻眼又瞎，有多想不开才会单枪匹马来找死？
估计是哪家带的高手吧，回去得提醒少爷要小心点。什么人可以招惹，什么人不能招惹，少爷还是能分得清。
5.45秒，发射了36颗炮弹。
如此惊人的数据，自诩见多识广的靳海，也感到震惊。在他认识的师士之中，能够做到同样数据的，不超过一个巴掌。
这些人每一位都是扬名立万的高手，不是泛泛之辈。
靳海和他们打过交道，对此有所了解。
不到6秒36次击发，从数据上看，似乎反映的是此人的反射频很强。
然而并非如此，单纯的神经刀，在一定程度上能够打破武器的极限射速，但是像这般两倍以上的极限输出，还需要出色的高压支撑。
只有足够快速、精准的操作，才有可能把每次击发的时间压缩到极限，达到两倍极限输出。
单纯的神经刀很常见，但是高压支撑出色的神经刀很少见。这不是训练的问题，而是两者对应的性格截然相反。
反射频出色的师士往往天生热情好动，激情四射。而高压支撑出色的师士，则往往性格沉稳冷静，忍耐力好。
这也是为什么反射频和高压支撑双高的师士非常少见。
靳海动了几分心思。此类师士最适合团队作战，倘若给此人一把高射频的枪炮，绝对是战场收割生命的好手。
靳海打定主意，日后若是见面，得好好结识一番。若是有机会笼络，那是大功一件。没有机会拉拢，交个朋友也很好。
没想到能够在奉仁遇到如此高手，太令人兴奋。
至于少爷和对方存在什么恩怨，靳海没放在心上，小孩子之间的事情再大又能大到天去？
雷达没有找到可疑目标，靳海意料之中，可惜刚才没有看清对方的光甲模样，否则打听起来容易得多。
靳海并不着急，他猜测对方待会还会出现。高速炮手的打法，打一炮换一个地方，估计在前面等着他们。
想通这点之后，靳海重新回到队伍之中。
骚乱的队伍渐渐恢复正常，但是士气大损，许多人心中都打退堂鼓。安排一些人救助受伤的队员，收拾残局，靳海催促大家前进，一群人重新浩浩荡荡朝安全中心前进。
龙城飞着飞着，觉得有点不对劲。
怎么没人追？
在他的计划中，对方一定会紧追不舍才对。对方人多势众，只需要散开，就可以很快找到他的踪影。然后他再利用机动，不断把对方的队伍拉扯分散，从而获得战机，吞并小股敌人。
对方不追击，后面的计划也无从谈起。
和自己想的不一样啊！
被看穿了？龙城有些警惕，对方只怕有高手，看穿了自己的意图。
接下来怎么办？
龙城思索片刻，很快有了主意，既然对方不来找他，那他就去找对方。
他开始往回飞，去武器埋藏点取炮。之前的计划中，高机动是核心，这样才能保证他不被对方合围。为了追求高机动，武器都被他分散安置。
这样既可以减轻身上的重量，也可以给追击的敌人一个惊喜。
然而龙城没想到对方居然不按常理出牌，只得回去取枪炮。
费米全程关注龙城，大致猜到龙城的计划，不由劝道：“要不算了吧龙城，下次我们还有机会。”
龙城摇头：“不。”
沿着山谷谷底飞行七八分钟，龙城来到他放置武器的地点之一。
从岩壁隐蔽下方，掏出一个大家伙。
【天女】，名字很文雅秀气，却是不折不扣的单兵重炮。南山重工出品，它的重量几乎和没有改装前的燕隼差不多，还配置专门的炮架。
扛着【天女】，燕隼的速度立即下降许多。
不过有费米传来的情报，龙城还是抄近路，找到一处合适的伏击点。
花了三分钟，龙城才把【天女】架设好。八爪的炮架，牢牢钉进坚硬的岩石。光靠这样还不够，在它的炮尾，有一个专门的支撑结构，用来架在炮手光甲的肩膀，以抵抗巨大的后坐力。
倘若说【长龙】是绝大多数师士都能够使用的常规电磁轨道炮，【天女】则恰恰相反，需要非常专业的技巧。
龙城取出【天女】的炮弹，放在一旁，这玩意没办法使用弹药舱自动装填。
【天女】炮弹和其他炮弹也截然不同，每一发炮弹都粗壮得惊人，燕隼必须双手合握才能抱起它。炮弹内部由一百五十根长度一米五的高强度合金钉构成。
发射出去之后，它会在抵近目标时突然炸开，就仿佛天女散花。
这是它名字的由来。
燕隼双手搬起一发炮弹，塞进炮管之中。
说实话，龙城也是第一次使用这种重炮，他反复看了两遍操作说明。
龙城没有开启炮控雷达，对方阵中有高手，雷达照射会第一时间引起对方的警惕，自己得小心才行。
费米先是被龙城的操作惊得不知道说什么好，艺高人胆大？还是无知者无畏？
但是他很快兴奋起来，在前线，他见过类似的操作。战场上的那些老兵，往往会玩一些新花样，他们不喜欢守规矩。这些刺头往往都是各个队伍中的高手，被称为“兵王”的那群家伙。
费米心中有个声音在呐喊：兵王在校园，开始了！
龙城不知道费米的想法，他瞄了一会，轰地一声直接开火。
第四十八节 倒霉的靳海
靳海混在光甲之中，沿途他没有放松警惕，猜测到对方肯定还会有后手。
所以当龙城刚开炮，靳海的雷达立即捕捉到信号。
抓到你了！
靳海心中一喜，操控自己的【领胜】光甲就朝信号所在的方位扑去。他的反应很快，没有丝毫迟疑，几乎雷达响起的瞬间，他的【领胜】就如同离弦之箭，冲出光甲群大队伍。
冲出队伍，靳海视野顿时开阔。
等等！
那是什么……
一个暗红的光点，正在朝他飞来，速度奇快，在他眼中急剧放大。
那是……炮弹！
靳海眼角骤然一跳。
他没想到对方竟然骚到如此地步，不开启炮控雷达，直接使用光学瞄准。也就是说，当他的雷达捕捉到信号，实际上对方的炮弹已经击发。
预判失误立即让他陷入困境。
他刚刚冲出队伍，几乎是一头撞上迎面飞来的炮弹。
等他发现不妙时，已经来不及做出任何反应，只能眼睁睁地看着红色光点越来越近。还好，炮弹不会直接击中自己，根据他的经验，应该会在距离【领胜】三米外擦肩而过。
等等，这是……不好！
暗红的光芒中粗壮的炮弹清晰可见。
【天女】重炮！
靳海的脸色彻底变了，下一刻，炽亮雪亮的光芒在他眼前绽放，他视野白茫茫一片。
该死……
靳海感觉全身如同挨了一记重锤，力量反馈从全身传来，他几乎全身的血液都停止流动，大脑出现一个短暂的空白。
驾驶舱内的录像忠实记录下这一幕，戴着脑控仪的靳海如同抽风般全身一阵颤抖。
靳海拥有七级身体，恢复能力十分出色，几乎一秒之内，他就恢复意识。
阴沟里翻船了。
刚才光甲遭受攻击，力量反馈竟然让他短暂失去意识，可见这次攻击何等猛烈。光甲的警报声疯狂响起，显然已经遭遇严重损伤。
刚才爆裂的【天女】弹，有一大半都打在【领胜】光甲上。领胜光甲表面坑坑洼洼，千疮百孔，被打成筛子。
装甲厚实点的地方还好，比如驾驶舱前方的装甲，是光甲防御最强的地方，只有一些浅坑。而那些装甲薄弱之处，比如关节，就没有那么好运。
破甲长钉穿透这些脆弱的装甲，会化作一道金属射流，摧毁里面的装置、光路等等。
靳海心里苦笑，他万万没想到，对方竟然不开启炮控雷达，而直接使用光学瞄准。
这一手实在太漂亮，自己的运气也太差了点。
他不知道这是对方的运气，还是有意为之。倘若是有意为之，那就厉害了。
第一次炮击用雷达照射，充当诱饵，利用自己急于抓住对方的心理。第二次选择【天女】重炮，也是巧妙异常。【天女】炮弹，触发的方式是感应爆炸，所以不需要太精准。只要自己进入它的感应范围，就难以逃离。
虚虚实实，就连他这样的老江湖都中了招，靳海现在只剩下佩服。
白茫茫的视野恢复正常，但是等他看清，靳海的表情僵住。
一枚炮弹再次出现在他面前。
该死……这是鞭尸啊……
轰，他只能眼睁睁看着炮弹再次在他面前爆炸。
咚，和刚才如出一辙，靳海的身体一颤。
不过有所准备的靳海这次没有失去意识，耳畔光甲的警报声从疯狂变得凄厉，不用看他也知道光甲报废。
靳海判断准确。
领胜光甲此时就像一个破碎的布娃娃，惨不忍睹。它脖子断裂，脑袋耷拉着，手脚都呈现不正常的弯曲，冒着电火花。
靳海感觉自己在天旋地转，他知道这是光甲在力量冲击之下，正在向后翻滚。
他松一口气，飞入光甲群内，他就不是最惨的那个。
【天女】重炮的轰鸣声十分低沉，震慑人心，宛如烟花在光甲群中间绽放。
靳海光甲的惨状把光甲社的几名骨干吓得半死。
“靳海老大，你没事吧！”
“靳老大，靳老大，能听到吗？”
任凭他们在队伍频道如何呼喊，都没有得到任何回应。他们更加着急，莫非靳老大受伤陷入昏迷哦？
他们完全想不到，靳海之前嫌弃队伍频道里面那些人尖叫哭泣，把队伍频道直接关闭。
这些人都是老油子，见势不妙，立即一把抓过残破的领胜光甲，逃离战场。至于光甲社的队员们，此时也顾不上。倘若靳海老大出了什么问题，那他们就麻烦大了。
靳海受伤、社团骨干逃跑，立即让原本陷入慌乱的社团成员失去抵抗的意志。
所有人一哄而散，唯恐光甲飞得慢了。
几颗炮弹在光甲群中爆炸，几架运气不好的光甲被击中关键的部位，有的朝地面坠落，有的在天空打着转。
没一会功夫，刚才还浩浩荡荡的光甲队伍，只剩下十多架受伤的光甲在原地。
他们没有逃跑，反正也跑不掉，大不了没收光甲嘛，但是在光甲里面安全啊。【天女】的破甲长钉，除非好几枚同时击中驾驶舱外部装甲，否则很难洞穿。
可如果驾驶舱弹射紧急逃生，不小心被炮火波及，那随时可能没命。
他们索性在原地等待，甚至在通讯频道里眉飞色舞地讨论，这到底是哪个社团干的。
之前密集的炮火，应该是个实力强悍的炮组。
“敢对咱们打冷炮的，除了那几个，我想不到还有谁。”
“莫非是丘家兄弟？”
丘家三兄弟都是用炮的好手，而且他们从小一起长大，一起训练，心意相通，十分默契，是奉仁第一炮组。就算是在学校外，都颇有名气。
“丘家三兄弟是椰子星球社的，他们和咱们井水不犯河水吧，没啥冲突啊。”
“那还有谁？”
“看看就知道了。”
他们打开直播，放到社团的公共频道。
光甲社上下，此刻都瞪大眼睛。就连那些正在逃跑的学员，都在关注前方传来的直播，他们心中充满好奇。
正在关注这儿的并不只有光甲社，还有大半个学校其他学员。
龙城驾驶新光甲应战，首战胜利，之后的事态发展高潮迭起。
光甲社大部队火速前往，试图围剿龙城，结果半路遭遇伏击，神秘强大炮组等等。
大家都被勾起兴趣。
有个光甲受伤的光甲社队员架不住朋友的怂恿，开了个直播，允许所有人可入。短短的半分钟，超过两万人涌入直播间，热闹非凡。
山峰后面的伏击点。
龙城没有想到，对方如此庞大的队伍居然就这么跑了。
看着那些失去行动能力的光甲，龙城没有马上出去，而是更换位置，重新架好重炮。
他耐心等待许久，居然没有一个回来救援，地图上那些光甲越飞越远。
没有便宜可以捡，龙城有点失望，只好从隐藏的伏击点飞出来。
他不知道，此时整个学校的目光都汇集此地。
万众瞩目之下，一架火红而优雅的光甲，拎着粗壮敦厚的重炮，从天而降。
第四十九节 整风肃纪
落地的燕隼，扬起一片沙尘。燕隼扔掉手中的【天女】重炮，发出咚地一声闷响，然后径直朝地面投降的光甲走来。
新燕隼第一次展现在大家眼前，修长匀称的身躯，几乎看不到一般光甲的棱角，所有的边角都十分圆润。绯红的装甲，打磨得光可鉴人，凯瑟琳说这样能够有利于能量装甲的激发。背后的合金羽翼，更增添一丝灵动。
在阳光下，红色的燕隼浑身散发着淡淡的光晕。
“来了！龙城过来了！”
“妈呀，太有气势！”
“捂脸，好喜欢这样的男人！666666！”
“赤兔好帅！”
直播间里一片沸腾，女生的尖叫声此起彼伏。“赤兔”这个名字，早就随着凯瑟琳的照片而风靡全校。
被拖着飞行的领胜光甲驾驶舱内，靳海也正在看直播，脸上露出饶有兴趣的表情。他早就过了争强斗胜的年纪，一场失败，并不会让他觉得颜面扫地，从而勃然大怒。
不过他对龙城的兴趣更加浓厚。
凭借一己之力，敢于主动出击，攻击这么庞大的队伍，光是这份胆量就非一般人能够拥有。之后策划的进攻，老练而狡猾，不是只知逞勇斗狠的鲁莽之辈。不到6秒完成36次击发，则展现出极其强悍的实力。
一名有勇有谋、技巧逆天的师士，是所有与之为敌者的噩梦。
仔细地回忆整个战斗过程，靳海写下对龙城实力的猜想。
龙城，年龄17。
多线程：未知。
反射频：8级？
高压支撑：7级？
身体素质：7级？
每一项数据都不确定，只能有个大概的猜测。但即使如此，纸面上的数据已经让靳海为之惊叹。
更何况，龙城的年龄还不到18岁，意味着他远远没有定型，还有足够的成长空间，潜力巨大。
靳海的经验告诉他，龙城前途无量！
有多少人能够在不到18岁，拥有如此数据？
靳海想了想，把包括年龄在内的数据输入光脑之中，然后开始在师士协会数据库检索。
师士协会的数据库，拥有大量师士的数据。这些数据大多是师士们在进行实力评测或者进行考核的数据，如果同意协会采集数据，能够得到协会内相应的优惠。
根据师士协会官方说明里，大约有30%的师士的数据入库，或者曾经入库。
大部分师士不希望自己的数据被采集，往往是出于安全和隐私的考虑，越是成名师士越是如此。而即使那些允许数据入库的师士们，他们在一次数据被采集之后，在很长的时间内都不会提供数据，也是出自安全的考虑。
每个人的实力都在不断变化，时间越久，数据的作用就越低。
因此数据库里最多的样本是年轻师士，他们正处在实力突飞猛进的阶段。可能过个半年，实力就会发生巨大的变化，之前的数据就会失效，不用担心数据泄露。
数据库最大的作用，是用作进行一些群体分析。
光脑显示检索匹配结果。
“符合条件样本1103例。”
靳海有些咋舌，1103例，这是他使用师士协会数据库检索以来，得到的最少匹配数。
师士协会数据库收集了全世界30%师士的数据，就连数百年前的历史人物曾经留下的数据，都同样收录在内。
他以前进行条件检索，每次得出符合条件数据从来没有下过两万。
1103，也就是说，在师士协会历史上登记过的师士，只有1103人，符合同样的条件。
他想了想，进行第二次条件筛选。
“获得【超级师士】称号者，22人。”
靳海的表情变得严肃起来，他虽然之前预想过龙城的猜想数据匹配会得出一个惊人的结果，但是这个结论还是让他感到不可思议。
1103人之中，有22人最终成为超级师士，差不多五十个人里面出一位超级师士。
当今世界，活着的超级师士有多少？131人！
超级师士的数量，甚至没有人类星球的数量多。
每一位超级师士，是这个世界最强者，他们才是这个世界的主宰。奉仁被视作最有可能成为超级师士的学生是屈笑，因为他的父亲屈胜就是一位超级师士。
屈笑成为超级师士的几率是多少？《超级之光》经过计算，给出的预测是千分之六，这还是有血缘的加成。
从靳海匹配的结果来开，龙城成为超级师士的几率，是屈笑的三倍。
数据是冰冷的，但是数据往往是最真实的。
本来不想插手哈罗德少爷事情的靳海，这次打定主意要和少爷谈谈。
龙城不知道他两发重炮干掉的是个什么样的老家伙，他落地之后，目光就在这些损坏的光甲身上来回巡视。
通讯的另一端，费米被如此大规模的直播现场吓得心虚莫名：“龙城，要不这次算了吧？”
“什么算了？”
龙城嘴上问，他的目光扫过之处，不断跳出一条条信息框，上面罗列着各具光甲的相关产品信息。
费米弱弱道：“好多人都在看你，我们风纪处是不是也要讲一点形象？要不然以后怎么开展工作？”
“不讲。”
龙城的回答干脆利落，只见燕隼忽然扬起右手，不知何时飞到燕隼身旁的武器箱锵地一声，一道剑光在众人眼前一闪而过。
燕隼随手一抄，鬼火剑落入掌中，整套动作行云流水，说不出的潇洒利落。
“卧槽！骚出天际！”
“大佬会玩！创意满分！”
“我也要弄一个。”
燕隼拎着剑，走到一架光甲前面。
驾驶舱内的学员有些慌乱，在公开频道色厉内荏喊：“龙城，你想干嘛？我告诉你，我们光甲社……”
一道凛冽的剑光撕裂他的视野。
他吓得闭起眼睛失声尖叫起来。
他的光甲右肩，硬生生被砍断，整支右臂脱离坠落。眼看就要掉在地上，一只红色手掌抓住这支断臂。
燕隼拿起刚砍下的光甲断臂，目光落在断臂手掌握着的一把光弹枪，【冷光箭】，售价30万。
他的武器库需要一把光弹枪。
只见燕隼左手抓住【冷光箭】枪身，右手举起鬼火剑，仿佛削掉树枝分杈般，削掉握着【冷光箭】枪身的金属手掌，被削断的零件乱飞。
查看了一下【冷光箭】，没有发现损失，龙城非常满意。
把【冷光箭】朝身后一扔，漂浮在他身后的武器箱打开盖子，就像张开大嘴，把【冷光箭】一口吞下。
整套动作同样行云流水，可不再是潇洒而是粗暴。
观看直播的学员们目瞪口呆，这……
大伙基本都在奉仁里遭遇过抢劫，可是众目睽睽之下，如此大胆、粗暴、直接，大家还从来没见过。
而且风纪处，不是整风肃纪吗？
燕隼再次走到被砍断手臂的光甲面前，在大家被震惊到茫然的目光中，再次举起鬼火剑。
龙城要干嘛？
噗，剑尖插入光甲弹药舱，随即如同开罐头般一撬，弹药舱顶盖砰地飞出去。
哗啦，各种弹药就像雪崩似地倾泄而下。
更让人目瞪口呆的是，武器箱不知道什么时候飞到弹药舱旁，张开它的“血盆大口”，把所有的弹药吞得干干净净。
这……
直播间很安静，大家的表情都很呆滞。
龙城来到第二架光甲前，如法炮制，不过这次是对方光甲的脑袋。
大伙终于见识到传说中的“一剑枭首”，和刚才如出一辙的撬开弹药舱，各种弹药搜刮干净。
“那个……风纪处不是整风肃纪吗？”
“或许……这就是整风肃纪？”
“呵呵，以前被学校逮住，等着挨宰吧，雁过拔毛，钱包铁定大出血。这下被龙城逮住，也等着挨宰吧，机过撬弹，不知道哪里会大出血。正所谓，落地凤凰不如鸡，撬过蛋蛋整风纪。”
“楼上鬼才！”
“233333333！”
正在观看直播的费米脸烧得慌，恨不得找条地缝钻进去。
龙城才不理会，干正事要紧。要是没有战利品，那自己费劲巴拉打这么久为了啥？
如法炮制，收拾好几架光甲，把自己能看得上的东西全都收拢。
当他来到正在公开直播的那架光甲面前，里面的同学赶紧道：“龙哥，您要哪块？我自己来，我自己来！”
龙城一愣，哦了一声：“右腿。”
同学不由夸道：“龙哥好眼力！我这光甲右腿是专门定制！花了不少钱！”
他一边说话，一边咔嚓一声，卸下光甲的右腿，递给龙城：“龙哥，我弹药舱还有点存货哈，我直接打开了。”
龙城接过对方递过来的光甲右腿，道：“好。”
武器箱飞到对方弹药舱旁，哗啦，接住所有的弹药和光甲右腿。
“龙哥，加个联系方式呗。”
“好。”
观看直播的大伙被两人的互动和对话惊得呆住。
“这……”
“我要疯了！”
“我是谁？我在哪？我看到了啥？”
就在此时，龙城忽然微微一顿，他注意到附近有异样。
**********************************************************************
PS：明天上架。
第五十节 炸他！ 【第一更】
啪，全息地图在他眼前一闪而逝。
地图切入，扫一眼，地图切出。
整个过程快若闪电，0.2秒，他已经完成对地图上自己周围的搜寻。
没有光甲。
难道是自己的错觉？不，龙城相信自己的判断，打开雷达增益天线。
燕隼的脑袋倏地弹出两道天线，开始对周围进行大功率扫描，龙城紧盯着雷达扫描画面。
直播间沸腾。
“突然兔化！突然变身！妈呀，这蠢蠢欲动，老夫二十年陈的少女心按不住棺材板了！”
“小赤兔，红又红，两只耳朵竖起来！”
“兔女郎？噢不，兔牛郎？噢不，我们是钢铁直男兔撕机！”
“兔叽那么阔爱，快被它吃掉！”
“说好的暴力美学呢？怎么突然变成暴力萌学？”
费米彻底绝望地捂着脸，天啊，这都是什么事啊，同事朋友该怎么看他？自己出去还怎么见人？
茉莉在一旁哇地一声：“老师好可爱！”
费米翻了个白眼：“包括他杀你的时候吗？”
茉莉认真点头：“是啊。反正都要被杀，被可爱一点的老师杀好呢，还是被不可爱的老师杀好呢？当然是可爱的老师啦！”
费米无言以对。
茉莉好奇地问：“老师在干嘛？有什么发现吗？”
费米也有点奇怪，摇头：“不知道，我这里没看到有什么异常，安防中心的实时监测应该很靠谱，几乎很少出错。”
他还是留了点余地，人家兵王嘛，总要给点面子。万一被龙城蒙对了，自己也不至于被茉莉嘲笑。
直播间吃瓜群众一边在疯狂吐槽、表白，一边在关注龙城的动作。
燕隼，哦，赤兔顶着两个长长的“耳朵”，四下走动。
大伙一头雾水，有人喊了一嗓子：“红兔子这是在干嘛？哪位哥们给解说一下？”
“什么红兔子，赤兔！人中龙城，甲中赤兔！”
“就是，起码也是粉红兔兔！说红兔子的知道什么叫土吗？”
“我也想知道它在干嘛，饭后遛食？”
主持直播的同学，忽然收到信息，立马来了精神：“大伙都安静一点，黄飞飞大佬给咱们解说。”
“卧槽！大佬！”
“跪拜大佬！”
“炮姐威武，请让我拜倒在你的石榴裙下！”
“上面奏凯，炮姐是我的！”
直播间眼看就要炸了，大家的热情被点燃。黄飞飞，今年二年级，奉仁实力最强悍的女学员。她的背景深厚，嚣张如哈罗德，也不敢在他面前炸刺。脾气极其耿直火爆，一言不合就是开炮，被称为奉仁第一炮姐。
她创办正义社，正义都在大炮射程之内。
正义社只招收女学员，是奉仁最大的女性社团，她们非常团结，战斗力十分强悍。
一个爽朗的女声响起。
“那个，大家好，我是黄飞飞，今天临时客串一下解说。客串的原因呢，因为我也是龙城粉。所以，大家懂的，嗬嗬嗬。”
“大佬也是龙城粉！同粉！”
“桑心！我的炮姐变心！”
黄飞飞呵呵地笑了几声，开始道：“龙城肯定是发现了有什么不对劲的地方，但是还没有找到对方的确定位置。他现在用的是多点位扫描，什么意思呢？就是从几个不同的位置，进行雷达扫描，再对雷达反馈的数据计算其差异，找到隐藏的目标。”
“硬核我炮姐！”
“表白炮姐！”
黄飞飞又呵呵笑了几声：“这是一种比较复杂的手法，最适合用来对付擅长隐匿的光甲。这些光甲会发射欺骗信号，还有光学拟态，很容易被欺骗。但是进攻永远占据主动，如果从不同角度，进行扫描，对方就很容易露馅，因为它的信号模拟有局限性，如果它要照顾到每个细微的角度变化，光脑的运算负荷会非常大，很少有甲载光脑能达到如此性格。”
大家都很安静，像这样能够得到高手指点的机会十分珍贵，大家都在消化黄飞飞的话。
黄飞飞语气陡然拔高了两个声调，砰，像是一巴掌拍桌子的声音：“好！龙城有发现了！你大家注意，赤兔开始走斜线！这说明龙城已经锁定目标的大致区域，现在是进一步的运算。我们看到的是他走的是斜线，其实是条直线，这是减少运算的数据量，减少光脑的运算负荷，加快运算速度！”
直播里，赤兔忽然开始跑动，一边跑动，一边把鬼火剑横咬在嘴里。
驾驶舱内，龙城眼前武器箱武器选项提示框一闪而逝，他飞快完成武器选择。
只见赤兔伸出右手，一把刚刚收缴的激光枪从武器箱喷射而出，赤兔一把抄在手。
喷射完激光枪的武器箱，朝另一个方向飞去。
赤兔的这番动作快如闪电，而黄飞飞的语速同样飞快。
“现在对方就很麻烦了。摆在他面前的，有两个选择，是逃跑呢，还是原地呆着？如果他一动，隐匿效果就会消失，大伙注意赤兔手上的武器，激光枪。谁知道型号？这款我没用过。啧啧，果然不愧是我粉的男人。武器的选择可以打满分。激光枪几乎无法闪避，重要的是，对方一旦解除能量拟态，大约有1.2秒左右切换能量时间。在这1.2秒内，能量装甲为零，激光枪是他的克星。”
她笑呵呵：“可是如果不跑呢，只会被龙城步步紧逼，不断缩小范围。那和等死没什么区别。”
直播间大伙都疯了。
“听炮姐一席话，胜读十年书！”
“原来高手是这么打架，妈妈我以后再也不打架。”
“感觉自己智商遭到暴击！”
直播里赤兔开始跑动，黄飞飞的语调变得更加高亢，直接吼起来：“龙城找到目标了！注意赤兔奔跑的节奏，注意那个大柜子的移动，哎，这个方位，是射击位啊，难道……”
黄飞飞话音未落，只见武器箱上合金板一翻，赫然是一架速射炮。
满屏幕的“卧槽！”“妈呀！”“见鬼了！”。
黄飞飞哈哈爽朗长笑：“果然不愧是我粉的男人！这炮用得，太他妈帅！”
砰，黄飞飞一拳砸在桌子上：“龙城，炸他！”
直播间里，屏幕立即刷出来密密麻麻的“炸他！”。
荒木神刀简直觉得自己今天倒霉透顶。
他其实一直跟着光甲社后面，本来是想着趁混乱阴几个，没想到龙城直接用上【天女】重炮。
大范围攻击的【天女】重炮，是他这种擅长潜伏隐匿的师士最讨厌的武器。
他当时立即拉开距离，远离战场，以免被炮火波及。没想到战斗结束得很快，几乎是眨眼间，光甲社的队伍就分崩离析。
他又动了歹念，准备找几个落单的下手，捞一票。没想到居然有直播，等他看热闹非凡的直播，顿时生出一个大胆的想法。
如果在万众瞩目下，偷袭击败龙城，那该是何等轰动！
论起隐匿潜伏，他自认为奉仁第一，栽在他手上的厉害角色不止一个。就连天空的轨道卫星，都难以发现他的身影。各种雷达照射下进退自如，是他的拿手好戏。
三百米是他的伏击圈，只有进入他的伏击圈，他有绝对的把握一击绝杀。
他心一横，机会难得！
开始的潜伏非常顺利，直到五百米，龙城都毫无察觉。结果坏在那该死的直播，当他看到直播里龙城拆光甲、撬弹药舱、学员自卸大腿，把荒木神刀看得目瞪口呆。
没想到竟然如此刷新下限之辈！
可该死的，就是这么一愣神，意识发生微小波动，能量拟态的运算微弱的迟滞，和周围环境的融合出现一个细微的瑕疵。
而这个细微的瑕疵，成为他的破绽，而此时他才刚刚进入五百米的范围。
龙城比他想的更加谨慎，立即察觉到异常。
荒木神刀此时还心存一丝侥幸，他以最快的速度修补了伪装的瑕疵。五百米的距离，已经重新完美伪装的他，以他以往的经验，有很大几率躲过。
甚至为了专心对付龙城，荒木神刀关闭所有的通讯，关闭直播。
他就像一块没有呼吸的石头，潜伏在山石之间，一动不动。
然而，龙城接下来的行为立即让他眼皮直跳，暗呼不妙。多点位扫描，一般师士也许都没有听说的技巧，是专门用来对付潜伏杀手光甲的技巧。
龙城有对付他这个类型师士的经验。
当龙城开始走斜线，荒木神刀开始准备逃跑。
可还没等他准备好，那架红色的兔子已经朝他跑过来。切换激光枪让荒木神刀眼皮再次跳动，这是瞄准了自己的无甲时间，老手！
当他看侧位漂移进入射击位的武器箱，合金板一翻架好的速射炮，当场倒抽一口凉气，头皮一阵发麻。
这是不给自己一点活路啊！
当下顾不得伪装，脚尖一点，引擎轰然推到最大功率。他的光甲猛地矮身窜出去，手脚并用，就像一只壁虎，动作飞快在嶙峋岩石间游走。
咚咚咚！
速射炮的轰鸣和直播间黄飞飞高呼的“炸他”同时响起！
刚窜出去两步，荒木神刀的光甲就挨了一发速射炮。但是他早有准备，不仅没有停顿，反而借着这股强大的冲击力，速度再增几分。
几发速射炮，会让光甲受伤，但是还不足以对光甲构成致命的危险。
他需要担心的是龙城手上的激光枪！
时间飞快跳动，0.1秒、0.2秒、0.3秒、0.4秒、0.5秒……
荒木神刀的神经高度紧绷，龙城会射哪？
*****************************************************************************
PS：《龙城》上架啦。被编辑嫌弃不拉票不爆更，55555。
来来来，方帅帅求月票啦，走过路过不要错过，请用月票炸我。
身为手残志坚的龟派代表，双更是方帅帅每天写作的极限。
所以，这周都会双更。
第五十一节 阴险 【第二更，上架求首订求月票】
当荒木神刀的光甲冲出去的瞬间，光甲身上的伪装消失不见，露出真容。
黑色的中型光甲，光甲表面是磨砂哑光质地，显然是某种特殊的吸波材料。棱形的脑袋分布着扇形的天线，每根天线顶端有颗黑色圆珠，好似孔雀开屏。
光甲最醒目的是它后背的隆起，形如龟背。它的手脚比一般的光甲要更长，长手长脚。它在岩石间攀爬游走的姿势也非常奇特，长长的四肢着地，就像一只身体像乌龟的四脚蜘蛛。
荒木神刀的光甲名叫【蜃龟】。
直播间响起黄飞飞的怒吼：“是荒木神刀这个卑鄙小人！龙城，炸他！”
黄飞飞曾经吃过荒木神刀的亏，她性烈如火，嫉恶如仇，恨不得把荒木神刀挫骨扬灰。奈何被称为【蜃鬼】的荒木神刀堪称奉仁最隐秘的师士，独来独往，根本找不到人。
当黄飞飞喊出“荒木神刀”，直播间彻底沸腾，今天是什么日子，大佬云集？
黄飞飞和荒木神刀，都是奉仁真正的大佬，在学生间有一个“奉仁最为危险的大佬”榜单，两人都赫然在列。
【炮姐】黄飞飞在榜单上名列第三位，比【少爷】哈罗德还要高一位。黄飞飞的实力极其强悍，正义社成员的平均水平不算高，但十分团结，其他社团轻易不敢招惹。
【蜃鬼】荒木神刀位列第七，比橘猫诗社的社长禹哲要低一位。荒木神刀是独行侠，深居简出，很少有人见过他的相貌和光甲。
每次被荒木神刀偷袭的学生都会陷入昏迷，财物被洗劫一空，光甲上会被喷涂一个激光镭射防伪的河童图标。
他的实力是个谜，很少人有看过他动手，更别说和他交手。很多人认为荒木神刀之所以排名在禹哲后面，只不过因为他没有社团。
一场直播，没想到大佬一个个出现，这次赚到了！
不过此时没有人说话，大伙瞪大眼睛，唯恐错过任何一个细节。如此重量级的战斗可遇不可求，下次想要看到，不知是什么时候。
荒木神刀不知道直播间的情况，他精神高度集中，他已经挨了两发速射炮。
他几乎以为对面的是炮姐黄飞飞，好准的炮！
0.9秒、1.0秒……
一道冷冽笔直的激光破空而至，没入光甲的引擎。
嗤，引擎的喷射口，瞬间出现一个拇指大小的洞，洞口光滑如刀削。
轰！
一团橘色火光在【蜃龟】的引擎炸开，突如其来的爆炸，把狂奔中的光甲直接掀翻。
居然是引擎！
荒木神刀这下有点慌了，龙城攻击目标选择引擎的意图简直摆明在桌子上，龙城要留下自己！
荒木神刀的眼前飘过刚才的画面，赤兔熟练无比切割光甲，宛如砍树、剁鸡，就连弹药舱里的弹药都不放过。自己要是留下来，等待自己的命运会是什么？用脚趾头想都知道！
【蜃龟】是专门的定制款，市面上买不到。要是被龙城收缴，自己哭都来不及。就算没被缴走，少条胳膊或者少条腿，都够让他心疼半天。
在翻滚的瞬间，荒木神刀就重新控制住光甲的重心，光甲能量装甲在急速上升。蜃龟在石头上猛地一蹬，身形一折，朝赤兔所在的方向冲去。
滋，他双掌激发出两把狭长的光刀，殷红的刀身好似染血，散发着濛濛红光，妖异而杀气毕露。
黑色的蜃龟光甲身体不时扭动，闪避速射炮。
轰轰轰！
几发炮弹擦着光甲飞过，砸在地面，炸得泥土飞溅十多米高。
穿透密集的炮火，荒木神刀毫发未损。
速射炮的击发频率够高，但是却在精度上差了一点。对荒木神刀这样的高手来说，差的这一点，就足以让其完成规避。
龙城扔掉激光枪，从嘴里摘下鬼火剑。
对方的能量装甲恢复，激光枪造成的伤害大打折扣。
擅长隐匿潜伏的师士，往往都是多线程的高手。伪装模块激发的伪装不够精细，伪装高手会在此基础上进行精修，增加大量逼真的细节，从而达到够欺骗对手的目的。
而要在伪装状态潜行，就需要同时控制多处细节同时变化，才能完美融入环境。
一心多用是他们的基本操作。
擅长多线程的师士，基本上是能量武器的克星。光甲激发的能量装甲和物理装甲不一样，它们并非固定不变，而像是一层可以流动的水膜。
擅长多线程的章鱼手们，能够同时控制光甲多处能量装甲。一旦被能量武器攻击，他们能够让能量全身的能量装甲汇集在被攻击部位，防御强度立即提升数倍。
对付他们，动能伤害要有效地多。
黄飞飞在直播间语速飞快地解释其中的关键，许多不明就里的同学恍然大悟。黄飞飞也很兴奋，她同样很少见到这个级别的战斗，更何当着全校师生在解说，嗨起来实在太带劲！
可惜就是少了个现场打碟的，要不然简直嗨翻。
黄飞飞的语速堪比机关枪，突突不停：“龙城的速射炮无法击中现在的荒木神刀，为什么还在不断攻击？因为龙城在压制荒木的速度，接下来两人马上要进入近战格斗的局面，谁的速度占优，谁就会占据优势。荒木要闪躲速射炮，速度就会无法避免下降。”
“赤兔开始提速冲刺了！”
如果龙城听得见黄飞飞的分析，一定会大为赞赏。
不过黄飞飞能看得到的地方，荒木神刀同样能看到。
就在此时，蜃龟隆起的龟背突然嘭嘭两声闷响，两道黑影急速朝龙城激射而去。
黑影的速度太快，直播间黄飞飞看不清，只能着急喊：“小心！”
话音未落，屏幕一片雪亮，白茫茫的一片。
黄飞飞气急败坏道：“不好！闪光弹！”
直播间立即被大伙刷爆。
“卑鄙！”“卧槽，太阴险了！”“好可怕！”
荒木神刀在闪光弹爆炸的瞬间，闭上眼睛，身形一晃，骤然发力，猛地冲出去。速射炮的弹着点被他甩在身后。
闪光弹爆炸的时间非常短暂，只有0.2秒。
他睁开眼睛，还没来得及看龙城是否中招，忽然发现，三个小黑点飞到他面前。
不好！
来不及做出任何反应，三颗闪光弹同时爆炸，荒木神刀瞬间失明。
龙城不仅识破了他的闪光弹，还趁机不动声色用武器箱发射了闪光弹，还了他三颗！
终日打雁今日被雁啄了！
有没有人性？有没有道德？
太他妈阴险！
终于遇到比自己还阴险的对手。
他毫不犹豫抽身急退，凭着印象朝地势平坦的区域冲去，途中还在不断做着机动。
直播间，屏幕上的白光刚刚消退，大伙瞪大眼睛，正准备仔细搜寻，一道比刚才更耀眼炽亮的光芒绽放，所有人再次中招。
“我想骂人怎么办？”
“用闪光弹的都是异端！要被烧死！”
“还扔起来没完没了是吗？”
所有人都破口大骂。
就在他们被晃的期间，战斗依然在继续。
轰，一发速射炮击中失明狂奔的蜃龟光甲，巨大的冲击力再次把光甲掀翻。
荒木神刀落地一滚，砰，刚才的落地位置传来爆炸的震动和轰鸣。
蜃龟光甲忽然扭转身体，手腕一翻，一抹嫣红的刀光划向身后。
龙城有点意外，他正准备给对方致命一击，没想到对方失明状态下也能反击。
嗯，实力不弱。
赤兔手臂一摆，【每日的拒绝】小盾立在身前。
红色光刀击中盾面，盾面光芒暴涨，能量装甲被激活到最大。
只见盾面的光芒宛如泛起涟漪，红色光刀变得扭曲、不稳定，两者之间产生强大的斥力。和物理碰撞硬碰硬的撞击不同，光刀和能量盾之间的斥力，却像磁铁之间的斥力，柔和而强大。
黑色的蜃龟光甲借着这股力量，身形倏地一弹，朝后激射趁机拉开距离，而此时荒木神刀的视野恢复如常。
速射炮的轰鸣终于停止。
进入近战阶段，速射炮的作用不大，容易误伤。
龙城第一次见到这么奇怪的光甲，他没有马上攻击，而是上下认真打量一番。目光扫过一个部件，视野随即弹出一道信息框。
里面标注的价格，惊心动魄！
荒木神刀同样在观察赤兔，比起他的蜃龟，赤兔的体型要娇小许多。赤兔头顶的天线已经收起来，匀称的身躯，圆润的光节，还有绯红镜面的装甲，让赤兔看上去更像是女生的玩具或者宠物，而不像是一架杀戮机器。
这么一架漂亮得有点过分的光甲，拎着寒气逼人的鬼火剑站在对面，却给他带来前所未有的压迫感。
从被发现，被压制，到玩阴招被反阴，他全都处在下风。长这么大，他还是第一次。
龙城的实力比他预想的更加强大！
荒木神刀摆正心态，把所有的杂念和平常喜欢用的小手段全都抛之脑后，他要光明正大一战。驾驶舱内，荒木神刀神情肃穆庄重，龙城这样的对手，值得让他全力一搏。
蜃龟光甲重新举起红色的光刀，一前一后交叉而立，身体微微半蹲，如同准备扑击的猛虎。
对面的赤兔，啪地解除后背合金翼，格斗的时候这玩意比较碍事。它修长圆润的双掌握上剑柄，雪亮的剑尖斜指地面。
赤兔驾驶舱内，龙城表情同样认真严肃，蜃龟这样的光甲，值得让他全力一搏。
无论如何今天也要把这架光甲扛回去。
白茫茫的直播间恢复正常，映入他们视野的，正是一黑一红两架光甲对峙的画面。
刚刚还纷纷在破口大骂的大伙，情不自禁闭嘴。
哪怕隔着屏幕，他们也能感受到，杀机在两架光甲之间涌动。
大战一触即发！
第五十二节 芒 【第一更，求月票】
几乎同时，两道身影动了。
半蹲的蜃龟光甲宛如利剑般贴着地面弹射而出，一处引擎受伤仿佛对它没有半点影响。右手刀在前，左手刀拖后，妖异的红色刀芒破空而至，宛如两抹流霞从天边倾泄流淌而至。
初时无声息，嗡嗡然如潮水渐涨，万千细流汇集，轰然大作，雷音炸空。
龙城眼前的数据疯狂跳动，对方的手中红色光刀，正在以奇特的节奏震颤。低沉的啸音，源于这种特殊的震动，啸音在不断拔高。
光刀震颤的频率在不断飙升，刀身好似蒙上一层淡淡的红色烟雾，朦胧不灭。
那不是烟雾，那是凝聚的能量被再次激发，形成的半游离状特殊形态，它有一个专用的名词——“芒”。
芒也被称为第三形态。
能量炉里的能量、电能、热能、磁能等等，都被称为第一形态。能量凝化，由虚转实，譬如能量盾、能量装甲，被称为第二形态。而第二形态的能量，经过再次激发，由实转为虚实之间，便是第三形态，这就是芒。
到目前为止，机械装备只能生成第二形态的能量，第三形态能量只有师士能够激发。
被激发出“芒”的能量武器，威力急剧上升。
控芒是一种非常高级的战斗技巧，龙城只在教官手上见到过，没想到在这里随便一个人，竟然就掌握如此高阶的战斗技巧。
还好他没有大意，一直提醒自己这里很危险。
刚刚前冲的龙城，蓦地弹地而起，就像弹簧般突然冲上天空。在龙城眼中，贴地扑来的蜃龟光甲浑身都是破绽，但是自己的光甲挡不住蜃龟的刀芒。
荒木神刀眼中闪过一道寒光，龙城的跳跃闪避，完全在他的预料之中。只见蜃龟光甲的身体就像柔软的蛇，猛地一抖，双脚一蹬地面。
蜃龟的速度暴增，宛如一道黑色的虚影，拖着两道妖异的红芒，扑向半空中的赤兔。
赤兔的身影在他视野中急剧放大，他甚至能看清赤兔打磨得像镜面的装甲之间淡淡的焊缝，和倒映着自己的光影。
红色光刀借着冲势，自下而上一记撩斩。
荒木神刀有把握，这一刀能够把赤兔一斩而二！
然而赤兔的身形在空中突然诡异地翻转，好似一个陀螺，险而又险闪过荒木神刀这记撩斩，手中的拒绝小盾同时拍向刀身。
荒木神刀反应同样很快，右手刀倏地一转，避开赤兔拍过来的臂盾。
激发刀芒需要消耗师士很多体力，而刀芒只要激发出来，维持的消耗很小。刀芒被拍散的话，那这一架就不用打了，他直接投降好了。
同时他的左手刀一记阴险的半斜斩，悄无声息袭向赤兔。
但是下一刻，荒木神刀眼角一跳，赤兔借着旋转抡起的鬼火剑，带着令人窒息的呼啸，从天而降！
雪亮的鬼火剑好似一道银色的瀑布，挟起的风声嗡嗡作响。
虽然龙城这一剑没有剑芒，然而以鬼火剑重量，再以如此惊人的速度，这一剑要是砍实，荒木神刀觉得以蜃龟那薄弱的合金装甲，很有可能一劈两半。
同归于尽吗？
荒木神刀一咬牙，手中半斜斩一偏，蜃龟光甲借着这股力量，同时拧腰，像条泥鳅般滑溜斜斜一钻，身体嗖地窜出去三十多米远。
赤兔势大力沉的一斩，眼看就要斩到地面，忽然轻巧滴溜溜一转，狂风暴雨突然化作柔风细雨，沉重的鬼火剑在赤兔手中宛如没有重量的羽毛，划出半个圆，最终定格在半空，剑尖直指三十米开外的蜃龟。
安静得连根针掉在地上的直播间炸了。
“妈呀，我刚才看到了啥？神仙打架？”
“妈妈我这下真的不打架了！”
“太可怕了！”
刚才双方交手电光火石，看上去就像一触即分。然而就连炮姐黄飞飞，刚才都紧张得忘了说话。
“炮姐，赶紧解说一下。”
黄飞飞才如梦初醒，想起自己还有解说的活。她深吸一口气：“刚才两人的交手是危险动作，大家千万不要模仿。”
黄飞飞这句话一下子逗乐大伙，她自己也乐了：“大家自己看回放，炮姐只会放炮，近战这两个变态炮姐一个都打不过。”
她其实有点被震撼到。
控芒是高级技巧，难度极高，没想到荒木神刀身上看到。她以前觉得这货就是个卑鄙阴险不入流的家伙，没想到竟然还有这一手。
同样让她震惊的还有龙城，荒木神刀连控芒如此高阶的技巧都用上，还是奈何不了他。
荒木神刀展露出来的控芒，引发的震撼才刚刚开始。
安防中心一片混乱，他们需要重新评估的对象又多了一位，他们感觉自己的脑袋都要爆炸，同时要爆炸的还有分析报告。至于烤肉和啤酒，现在已经没人还记得。
靳海也大吃一惊，他以前没怎么注意过荒木神刀。最初听闻觉得只是一位喜欢猥琐流的家伙，就不太喜欢。根据他的经验，喜欢猥琐流的师士，往往在个人实力上增长比较慢。
尤其是在高速增长期的青少年时代，选择猥琐流就是俗话说的路子走偏了。喜欢用小聪明去解决战斗，自诩聪明，实则导致战斗技巧缺乏锤炼，这是拣了芝麻丢了西瓜，错过了最黄金的成长时间。
导致靳海对荒木神刀几乎没有什么关注，没想到看走眼了。能够激发出“芒”，这个叫做荒木神刀的小子，绝非靠小聪明的人。
靳海的目光老辣得很，他在荒木神刀身上，看到明显的流派烙印。那些诡异的发力技巧，有着某些相似的原理。
荒木神刀应该是某个流派的弟子。
至于是哪个流派，调查起来得花些时间，靳海心中记下。
无论哪个流派，能够控芒的弟子，都绝非一般弟子。更何况年纪这么小，一定是流派的重点培养对象。
涉及到某个不知名的流派，靳海变得慎重。
靳海的目光投向龙城，和荒木神刀的惊艳不同，他觉得这个少年有点看不透。荒木神刀身上有着明显的流派烙印，这能解释他的实力为何远比一般的年轻人强大。
但是龙城身上看不到任何流派的痕迹，实力却极其强悍，哪怕面对能够控芒的荒木神刀，依然不落下风。
莫非龙城以前见过控芒的师士？
靳海心中一动，仔细回想，龙城的表现确实过于冷静，完全看不到初次见到控芒的手忙脚乱。
靳海越想越觉得有道理，然而这个猜测，就有太多意味深长的东西。
看来，还是得先调查一下。但是靳海有种预感，这次调查不会这么顺利。他忽然发现，他似乎需要重新审视奉仁这座臭名昭著的校园。
荒木神刀口干舌燥，战斗的时候神经紧绷没什么感觉，现在回想刚才的凶险，顿时后怕。如果稍有不慎，自己刚才不死也重伤。
激发刀芒是他两个月之前才掌握的新技能，本以为可以凭借这一招大杀四方，没想到第一次施展就受挫。
这个叫龙城的家伙太可怕！
荒木神刀感觉站在自己对面的根本不是什么学生，而是一架没有感情的冷酷杀戮机器。
他打开光甲外音，轻咳一声：“龙兄，这次就暂时揭过如何？”
龙城没有回答，而是先问通讯频道的另一端：“费米，揭过是什么意思？”
费米解释道：“就是算了的意思。”
“算了？”戴着脑控仪，龙城的眉头都皱起来，他打开外音，直接拒绝：“不揭过。”
荒木神刀感觉自己挨了一棍，他被人拒绝过，但是没被人这么拒绝过。
我堂堂荒木神刀不要面子的啊？血气再次直冲脑门，他不由怒喝：“龙城，莫非你认为吃定我了？我告诉你！再打下去鱼死网破，也就是两败俱伤！”
他还保留仅存的理智。
龙城一想也对，万一把这架这么贵的黑光甲打碎残了，那就不值钱了。而且还得小心，万一把对方杀了，那也完蛋。
龙城道：“好，你走吧。”
荒木神刀松一口气，忽然有种劫后余生的喜悦感，以后再也不和这个疯子打了，离他远远的。
龙城接着道：“光甲留下。”
荒木神刀呆住原地，很快，他的脸色沉下来，傲然道：“龙城，你想要我的蜃龟，那就问问我手上的刀答不答应。”
他挥动光刀虚斩，红色刀芒流光溢彩。
“神龟？好名字！”龙城点头：“来。”
荒木神刀凝神而立，他抛开心中所有杂念，他感觉自己状态前所未有的好。明明是刚刚激战一场，他的精神竟然比刚才更加饱满，思维异常活跃。
来吧，战一场！
刀挟流霞，刷地直指龙城，荒木神刀战意昂扬，大喝一声：“来吧，龙城！让我见见你的真本事！”
直播间的众人再度噤声，他们目光紧紧盯着屏幕。而像黄飞飞这样的高手，却能判断出荒木神刀的状态大好，对龙城来说，这无疑是最糟糕的事情。状态这玩意捉摸不定，状态差的时候往往会犯很多
龙城：“好。”
只见赤兔腾空而起，蜃龟摆开架势，双刀架在身前，如临大敌。
过了一会，荒木神刀发现不对劲，赤兔越飞越高。
当武器箱破空而至，出现在赤兔身旁，荒木神刀一下子反应过来，不由破口大骂：“龙城，是男人就下来打一架！”
回应他的是速射炮的轰鸣。
咚咚咚！
炮弹雨点般倾泄而下，砸得蜃龟不断变换位置，躲避弹雨。
“龙城你这个阴险小人！”
“卑鄙！无耻！”
“有种下来真刀真枪打一架！”
天空炮火的轰鸣中响起龙城平淡的声音：“我用的是真枪。”
赤兔扬起手中刚刚缴获的【冷光箭】，砰砰砰，打得蜃龟身上火光四溅，抖得像筛子。
他不会控芒，但他杀过会控芒的师士。
黑乌龟的引擎被他打坏了一个，行动能力大打折扣，不可能逃脱。它无法隐匿、缺乏远程战力、只能用双刀，嗯，会控芒，有能力砍砍杀杀。
可是，他龙城现在有枪有炮，弹药满舱，为什么要和黑乌龟拼刀拼剑，砍砍杀杀？
第五十三节 弹药满舱 【第二更，求月票】
战场的转折来的太快，快得直播间的大伙半天没反应过来。
“这……就有意思了！”
“画风变得太快闪了老娘的腰。”
“龙城这哥们有灵性。”
“要喊龙哥！”“龙督查！”“龙撕机！”“龙弹弹！”
黄飞飞也看得目瞪口呆，这两个家伙的战斗实在太……一言难尽。
一开始就拼下限，闪光弹，你两颗我比你多一颗。比技术，从多点位扫描到控芒，看得让人热血沸腾，目眩迷离。就在大家以为他们会继续大战三百回合，又开始玩猥琐比下限。
黄飞飞突然觉得自己的打法是不是有点蠢？
难怪上次在荒木神刀手上吃了大亏。
等等，怎么龙城和荒木神刀越跑越远？她连忙对单腿光甲同学喊：“磨叽啥！快点跟上去！”
单腿光甲同学如梦初醒，杵着单腿一跳一跳前进，镜头把大家晃得都快吐了。过了一会才反应过来，自己卸下来的是腿，引擎还在。
连忙腾空而起，跟在龙城的身后。
荒木神刀气得哇哇直叫，他没想到遇到一位比自己还不要脸的家伙。对方飘在空中，不和他打近战，他完全没有半点办法。
枪炮洗地，这还怎么打？
轰，一发炮弹在蜃龟两米开外爆炸，掀起的泥土像暴雨般打在蜃龟身上，噼里啪啦作响，驾驶舱内的荒木神刀听得一清二楚。
又是一发炮弹，落在前方，冲天而起的泥土烟柱，让他眼前骤然暗下来。爆炸形成的冲击波，让蜃龟的身形微微一晃。
炮弹越来越多，雨点般落下的炮弹，爆炸掀飞成片成片的泥土，混合着烟雾遮天蔽日。
荒木神刀生出暗无天日之感。
啪啪啪，光弹穿透泥土和烟雾，不断打在蜃龟身上。每次被光弹击中，能量装甲的数值都会往下跳一截。龙城的枪法非常毒辣，几乎是咬着蜃龟射，很少有落空。
这家伙……是想完全消耗完自己的能量装甲，然后缴获蜃龟吗？
休想！
荒木神刀大怒，他疯狂地闪避，他的步伐越来越快，突破极限，身形快若闪电，惊若翩鸿。
然而没用，他都不知道挨了多少枪弹。
暴雨打芭蕉，无处闪避。
赤兔和它的武器箱就像是飘在他头顶的两朵积雨云，他逃到哪里，它们就追到哪，紧咬不放，穷追猛打。
荒木神刀就像牢笼困兽，咬牙闷头狂奔疯狂突进，任凭头上弹如雨下。他也发狠，龙城不是盯上他的蜃龟了吗？今天就是把蜃龟拼碎，也决不让它落到这个卑鄙无耻的家伙手中！
荒木神刀忽然注意到离自己最近的山谷，只有不到三公里。
等等，不是没有机会！
逼到绝境的荒木神刀当下不再犹豫，猛地打开蜃龟后背的阀门，滚滚灰色浓烟倏地炸开。蜃龟的身形立即被浓烟吞噬，最后时刻，它抬头看了一眼天空的龙城，便消失在灰色烟雾之中。
荒木神刀此刻心中得意万分，这招他还是模仿龙城【铁耕王】，进行改良。
炸开的灰雾如同一团乌云，不断向外膨胀。
速射炮忽然哑火，它受到强烈的电磁干扰，雷达无法锁定，龙城手中的【冷光箭】也哑火，停止射击。
直播的同学惊呼：“烟雾有电磁干扰！雷达被干扰，没办法正常工作！只能用光学模式，可是烟雾很浓，没办法瞄准啊，龙城会怎么办？”
“糟了，天女重炮刚才被扔在地上了！”
“阴险！”
“又要被荒木逃走了！”
烟雾中的荒木神刀哈哈大笑，被压制了这么久，他心里憋屈得很。如果用龙城自己的招数，从龙城手上溜走，这家伙一定会气疯吧。
他使用的发烟装置，足足花费了22万，制造烟雾的能力惊人，产生的烟雾大约能够笼罩十平方公里，恰好足够自己冲到山谷。而且他在烟雾加入大量的干扰剂，能够对各种雷达进行电磁干扰，无法锁定自己的位置。
荒木神刀悄然变换位置，龙城看不见他，他也看不见龙城。蜃龟的雷达同样无法工作，但是他刚才已经记下地形图。
只需要等待烟雾蔓延到山谷，他就能借助烟雾的掩护冲入山谷。环境复杂的山谷可以给他提供最好的帮助，他有足够的把握逃走。
荒木神刀和龙城之间的抗衡看得大伙叹为观止，处处透着技巧和智慧的碰撞、卑鄙和猥琐的针锋相对！
“快看龙城！”
所有人齐刷刷地望向天空的赤兔，龙城会怎么应对？
只见天空之上，赤兔踩在武器箱上，掀开合金板，露出里面堆积如山的高爆雷。一颗颗高爆雷表面的金属壳，反射阳光到赤兔脸上，好似波光粼粼。
脑控仪后的龙城面无表情，他，弹药满舱！
赤兔开始准备投雷。
对于能够用出【超远距离手抛雷】的龙城来说，如此近距离投雷，不会比激光制导精度差，还有花样众多的组合雷。
更恐怖的是，是他的投雷量。
没有什么比投雷这种重复性的动作，更能发挥高等级的反射频。
赤兔的双手如同生出无数虚影。
十二颗高爆雷几乎同时被赤兔砸下去，它们的分布按照烟雾边缘形状。只见正在膨胀的灰色烟雾，边缘陡然亮起一道炽亮的火线，那是高爆雷同时爆炸形成的火墙。
十二颗高爆雷同时爆炸产生的巨大轰鸣，那怕隔着屏幕都能感受到那份颤抖。
爆炸产生的冲击波汇集，如同一面空气墙，朝圈内挤压！
烟雾中的荒木神刀完全懵了，十二颗高爆雷在他四周同时爆炸的场景，连他做梦都没想到。他的耳朵炸得嗡嗡作响，口鼻溢血，目光呆滞，表情木然。
爆炸的气浪还没消去，龙城的第二波高爆弹落下。
十颗高爆雷构成的环形爆炸带，进一步向圈内挤压。
第三波，八颗高爆雷环形爆炸带！
第四波，六颗高爆雷！
……
高爆雷的爆炸带一层层向内挤压，从天空向下看，好似异常绚烂的烟火，一层层向内点燃。
然而那耀眼炽亮的爆炸光带，连绵不绝、震耳欲聋的爆炸声，升腾而起、不断升高的小型蘑菇云，无不宣告这是一场何等残暴酷烈的战斗！
最后一颗高爆雷爆炸，轰鸣余音终于消散在风中，小型蘑菇云升腾余势未绝。
赤兔驾驶舱内，龙城面无表情，内心毫无波澜。
当烟雾散尽，露出地面蹂躏得稀烂的焦土。袅袅黑烟和腾腾热浪中，黑乌龟躺在地上，伤痕累累。
可惜了。
龙城心中没有半点胜利的喜悦，黑乌龟凄惨烧焦的模样，估计报废了。高爆雷对于黑乌龟此类合金装甲薄弱的光甲来说，威力有点过剩。而且自己还用了同步掷雷手法，数颗高爆雷同时爆炸，威力会有得到增强。
希望还能得到一些能用的部件。
他降落到黑乌龟身旁，目光扫过它身上各处部件。眼前不断弹出的信息框，上面标注的红色字体触目惊心，让龙城心底发凉。
“该元件已破损！”“严重破损！”“毁坏！”“无修复可能性，建议按照联邦相关法律法规进行报废处理。”
龙城：“……”
扫了一圈，无一收获。
算了一下自己扔的高爆雷，这场仗血亏！
脑控仪后，龙城的脸黑下来。
他扯开黑乌龟的驾驶舱，看了一眼里面昏迷的荒木神刀，生命特征平稳，这才松一口气。
没死人，算是这场血亏之战中唯一的好消息吧。
赤兔转身离开，没有半点留恋。
直播间大伙全都被镇住。
“太太太他妈凶残了！”
“好恐怖！”
“不卖萌的龙城，有点可怕！”
“不好意思，论起炸逼，在场的都是弟弟！”
黄飞飞沉默，她陷入对自己深深的怀疑，看完龙城的操作，她觉得自己是否能够配得上“炮姐”的称号。高爆雷在龙城手上几乎玩出花来。
正在直播的光甲们，看到龙城飞过来，个个噤若寒蝉，不敢动弹。
龙城飞到一架刚才还没来得及缴获的光甲面前，刚刚扬起手，鬼火剑还未飞入掌中。
这位光甲社队员吓得魂飞魄散：“龙、龙哥，您、您要哪块？我自己来！我自己来！”
龙城扫了一眼：“武器、弹药、无人机。”
光甲社队员忙不迭道：“没问题没问题！”
说完二话不说，解除武器，打开弹药舱，取出无人机。
哗啦啦，武器箱张开它的血盆大口，把弹药武器吞食一空。
这位同学灵机一动，学着刚才那位队友：“龙哥，加个联系方式呗？”
打了一场血亏胜仗的龙城心情不好，没理会。
这名学员立马识趣闭嘴。
龙城到其他几架光甲前走了一圈。大伙非常积极主动，卸胳膊的卸胳膊，摘盾的摘盾，态度好得不得了，热情而不失恭敬。
看着赤兔离去的背影，一群光甲点头哈腰。
“哎，龙哥，辛苦了，您走好！”
“龙哥慢走，下次再来……”
啪，身边的同伴给了光甲后脑勺一巴掌，气急败坏：“你刚才说啥？下次再来？”
直播间的观众们陷入了沉默，眼前的一幕让他们说不清楚，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？
黄飞飞的声音忽然大喊：“快点，去看看荒木神刀长什么样？”
刚刚沉寂的直播间一下子热闹起来，荒木神刀大伙只知其名，很少有人知道他长什么样，非常神秘。
单腿光甲同学也不是怕事儿的人，飞到蜃龟光机敞开的驾驶舱前，镜头凑过去。
无数双眼睛瞪得老大。
第五十四节 荒木公子 【第一更，求月票】
荒木神刀不敢睁开眼睛，一想到昨天发生的一切，她觉得人生充满绝望。今天是她人生最灰暗的一天，哦不，昨天才是。
苍天啊！
为什么老天这样残酷对她？她只是想去捡个漏。
在床上磨蹭了半个多小时，翻来滚去，枕头埋着脑袋。直到肚子饿得咕咕叫，她实在有点扛不住，终于鼓足勇气睁开眼睛，翻身下床。
从昨天到现在，她滴水未进。
“早上好，公子。”
门口响起温和醇厚的声音，是她的家庭管家，尼克。尼克梳着大背头，一丝不苟站在门口。它穿着黑色的燕尾西装，白色的衬衫和黑色领结让它看上去很精神，西装外套的口袋插着一只红色月季。
荒木神刀不喜欢玫瑰，她选择月季。
荒木神刀哭丧着脸：“我一点都不好，尼克。”
她有着一张典型东方血统的瓜子脸，尖尖的下巴，小巧的鼻子，白皙的皮肤温润饱满，黑色的眼睛很大，时不时滴溜溜转动，很机灵。她穿着素色圆领短衫，浅灰色的纱织长裤露出雪白的赤脚，凌乱的短发，处处透着性冷淡的风格。
谁也无法把眼前的姑娘和奉仁危险大佬之一荒木神刀联系在一起。
尼克安慰道：“吃点东西心情说不定就会好些，想吃点什么呢？公子。”
尼克是最新款的家庭管家机器人，厨艺高超，它的菜单里包含当今世界各地几乎所有的菜式，而且每个月都更新菜单，学习最新推出受欢迎的菜谱。
堪称吃货的心中终极好伙伴，当然，价格不菲。
“有道理！”荒木神刀眼前一亮，脸上的丧一扫而空，啪地打了个响指：“蛋黄流沙包一笼，什锦烧麦五个，煎饼果子两个，灌汤包两笼，油条要五根吧。豆浆不加糖两杯，大杯！奶酪酸奶一桶，唔，再来一杯乌龙茶。谢谢尼克。”
尼克微笑道：“没问题，公子，很乐意为您效劳。”
每天只有这个时候，才能让她灰暗的人生，感觉到希望的光芒。
而今天不仅仅只是灰暗和丧，还有失败后的悲苦，以及愤怒。
带着愤怒吃饭总是能营造出战场厮杀的惨烈氛围。
就连擦嘴的姿势里都透着破釜沉舟的决心，都像极了大战前擦拭雪亮利刃的毅然决然。塞进的包子灌下的豆浆，像是在给光甲装填弹药，脑海中回荡的都是咔嚓上膛的清脆撞击声。
风卷残云，横扫天下，荡气回肠。
荒木神刀肚子几乎撑爆，她瘫在椅子上，脸上残留的是凯旋归来的胜利笑容，手边的乌龙茶飘着清香。
人生如果只到此，该是多么完美。
良久，她仿佛回魂的菜虫僵尸，挣扎坐起来。
最终还是得面对这个残酷的世界。
她闭上眼睛，深吸一口气，她重新睁开眼睛，点开奉仁的校园网络。她知道今天会发生什么，已经做好准备面对这一切。
高居榜首的是《龙城VS荒木神刀惊世之战，炮姐全程解说无尿点！》。
荒木神刀仔细看完，她的感觉很奇怪，输了还要被鞭尸，可是为什么自己内心毫无波澜？
荒木神刀的目光往下移，第二名则是《猥琐流大佬荒木神刀竟然长这样！》。
该来的还是来了！
明明做好准备面对这一切，为什么自己的心肝在颤动？为什么自己的手在抖？为什么自己想砍人？为什么自己想炸了学校？
荒木神刀深吸一口气，以迅雷不及掩耳之势点开。
赫然是一张她的高清照片。
驾驶舱内，昏迷的她，脑控仪掉落一旁。她脸色苍白，双目紧闭眼睛，长长的睫毛就像玩具娃娃，蜷缩着身体。
荒木神刀愣了一下。
原来自己受伤的时候是这样子……还挺好看。
当她目光下移，一个激灵，她被照片下的回复辣到眼睛。
“哇，女神！”“好可爱！”“完了，我中箭了！”“老婆，原来你在这！”
想到这么多人知道自己长什么样，她忽然有些慌乱，就好像被众目睽睽之下，自己无所遁形。
等等，她的目光一凝，表情瞬间呆滞。
“对A要不起！”“不好意思打扰了，88。”“看了看女神，再看看自己，好像没什么不同，我选择单身。”
无以伦比的愤怒混杂着莫名的羞耻感升腾而起，她气得脸色发白，胸膛燃烧烈火。
对A？眼瞎了吗？
混蛋，好想砍人……
“啊啊啊啊啊啊啊，我要杀了你们！”
房间里突然响起一阵凄厉鬼哭狼嚎，尼克抬头看了一眼，重新低头干活。
足足半个小时，荒木神刀才冷静下来，她的目光下移。
下面是一段视频，非常清晰。红色的赤兔落在伤痕累累的蜃龟前，掀开驾驶舱，朝舱内看了一眼，然后转身离开。
视频不断回放。
发帖人提出疑问：以龙城冷酷的性格，为何没有对蜃龟下手？
对方分析了龙城历次战斗对战利品的执着，甚至离开蜃龟之后，还把其他光甲抢劫了一番，唯独没有动蜃龟。最后得出结论，龙城被荒木神刀的绝美容貌征服，罕见地没有辣手摧花。
荒木神刀嗤之以鼻，这么荒谬的胡诌，居然还有这么多人回应。
昨天她检查蜃龟时，就知道龙城为什么没下手，没地方下手。
蜃龟全部报废！
不行，她荒木神刀什么时候吃过这么大的亏！等着吧龙城，此仇不报，本公子誓不罢休！
装备中心，费米正在看《糟了，是心动的感觉！一个惊人的细节》，他看得津津有味。老天开眼，终于有点兵王在校园的味道，龙城终于有点花边新闻！
恰好茉莉走进来：“费米，老师呢？”
“他在练习场。”费米兴致勃勃道：“茉莉快来看龙城的绯闻八卦！”
他把帖子发送给茉莉。
茉莉也看得津津有味，当她看到荒木神刀的脸，哇地喊出来：“好漂亮！好想捏一捏！”
费米哈哈大笑：“有意思吧！”
“是啊！”茉莉眨了眨眼睛，然后认真道：“如果她是新人类，估计会被老师连人带甲，杀得当场爆炸，零件洒满战场，最后都找不回来吧。”
瞬间冷场，费米摸着脑袋，歉意道：“那个茉莉……”
“不用安慰我，费米。”她摆摆手，小脸蛋云淡风轻：“我已经开始习惯了，其实感觉还不错。”
费米：“……”
茉莉仰脸自言自语：“一周没死十次，都感觉少了点什么。”
费米：“……”
茉莉有些苦恼推了推鼻梁的黑框眼镜：“就是希望能死得慢一点，每次砰就结束了，一点仪式感都没有。”
费米感觉自己大脑跟不上，艰难道：“那个……茉莉加油！”
茉莉露出甜甜的笑容：“谢谢费米，茉莉会努力哒！”
费米看着茉莉蹦蹦跳跳离开的背影，默默地摸了摸脑袋，他忽然有种感觉，不知不觉，他身边好像已经没有正常人类。
空旷的练习场，探照灯照得雪亮，赤兔正在一遍遍训练。
它手上不是鬼火剑，而是一把光剑，那是他缴获的战利品之一。
赤兔忽然微微沉腰，手中的光剑横举，倏地挥出，光甲以微小难以捕捉的幅度高频振动，奇特的啸音骤然响起。
剑光凛冽一闪而过，可是没有芒。
龙城停下来，仔细回忆黑乌龟那一剑的每个细节。
他回来之后，没有整理战利品，第一时间来训练场。
教官曾经对他说，等他训练营毕业的时候，把控芒传授给他。可惜，龙城也没想到自己会以那样的方式毕业，没能从教官手中学到控芒。
可是龙城见过教官控芒，也亲身领略芒的威力。
教官手中的控芒，威力更加强劲，变化更快。
和教官的一战，是杀出训练营最艰难的一战，也是他唯一受伤的一战。
唯一庆幸的是，他做了极其充分的准备，先杀了其他人。
他和教官鏖战整整两个小时，比他对付其他所有人加起来的时间都长。
教官到底年龄大了，加之以前受过伤，高强度的战斗时间一长，还是不可避免露出疲态，最终被龙城一剑劈掉半边光甲而亡。
其实龙城很佩服尊敬教官，不讨厌教官。
如果教官不逼他杀人，不挨鞭子，不会不给他饭吃，那该多好。
他很听话，训练很勤快从不偷懒，修理光甲没人比他手巧，但是他害怕。他不怕冬天爬烂泥，但是怕没有火在夜晚瑟瑟发抖热量流失死掉。他害怕晚上睡梦中被人杀死，他知道别人也没办法，不杀他他们也会死，他还是害怕。
想到教官，龙城总是会生出很多复杂的情绪。
他整理一下自己的情绪，注意力重新回到控芒上。
上个训练营，没有学生能够控芒，只有教官会。可是这个训练营，连学生都会控芒，这让龙城产生强烈的危机感。
如果失败了，他就会被开除，他将不得不离开农场。
他不想离开农场，那是他的家。
马上就到月末，他就可以回一趟农场。可以吃上奶奶做的饭菜，可以帮大家干活，可以坐在田埂上吹着风咔嚓咔嚓啃苹果。
想到农场，龙城浑身充满力量，所有的疲惫好似一扫而空。
他看了一眼赤兔手中的光剑，湛蓝的光剑散发冰冷的光芒，再来。
是振动的幅度吗？变化一下试试。
还是不行，是出剑的角度吗？试试。
试试，再来！
第五十五节 开心的茉莉 【第二更，求月票】
训练场的角落，茉莉在观看老师的训练，在她身旁漂浮着保温餐箱。(-新思路中文网-)她在这观看了半个多小时，但是老师没有停下来。
从昨天回来，老师就一头钻进训练场，不眠不休到现在。
超过二十小时的高强度训练，没有补充能量，没有喝水，有的时候茉莉觉得老师其实才是新人类吧。钢铁一样的神经和意志，完全看不到半点的怯懦和畏惧，勇往直前。
哦，还有钢铁一样的脑子。
她没有打扰，安静地站在那看着。
两个小时候，赤兔终于停下来，雪亮的灯光照在赤兔身上光彩夺目。嗤，驾驶舱打开，龙城从里面跳出，落地的时候，龙城一个就趔，手扶住地面才稳住身形。
“老师！”
茉莉连忙飞奔过去，两个麻花辫在身后半空一晃一晃，飘浮的餐箱就像小尾巴一样紧跟在她身后。
龙城浑身汗水湿透，鞋子踩在地上留下湿漉漉的水印。他脸色有些苍白，显然已经精疲力尽。
茉莉有些担忧道：“饭菜都准备好啦，老师，现在开始吃吗？”
龙城摇摇头，他倚着赤兔的大脚坐下，现在感觉有点糟糕，头昏眼花。他想说话，但是发现张嘴发不出声音，他失声了。
细心的茉莉注意到龙城的身体状态，聪明地问：“有苹果，老师。”
龙城眼前一亮，点头。
茉莉打开餐箱，取出果盒，拿出一个洗干净红彤彤的苹果递给龙城：“老师，给！”
龙城接过苹果，咔嚓咔嚓。
吃着苹果，清脆的果肉被咬碎，酸甜的果汁流入喉咙，仿佛焦土被雨水滋润，龙城感觉好许多。
茉莉注意到老师咀嚼苹果比平时慢，心想老师这次真的累坏。
她没有说话。
苹果还没有吃完，龙城倚着赤兔睡着，他已然累极。
茉莉默默地再次打开餐箱，从里面取出餐布轻轻抖开，蹑手蹑脚地盖在龙城身上。
她站起来，歪头看了一会，眼前一亮。
赤兔无声矗立在后方，雪亮的灯光照得它冷艳动人，透着一股冷面傲娇的味道。赤兔脚边，老师的脸因为熟睡而放松，全然没有平日里的冷酷，好似漂亮的邻家小男孩，盖着漂亮的小碎花田园风格餐布，简直太可爱！
完了完了，萌出一脸血！
她吐了吐舌头，按捺心中的激动，偷偷拍下一张，眼前一幕以后想看到可不容易。
然后茉莉装作什么都没有发生，一副乖巧的模样坐在一旁守候。
费米在仓库的角落，津津有味看着《风云叱咤之校园兵王》。他现在觉得兵王说得也不是没道理啊，可不就那么一回事么？连龙城这样的铁血直男都能有八卦绯闻，换一个人还不起飞？
忽然，一条消息弹出来。
嗯，校长室？
他点开，看了一眼，眼睛一下子就瞪圆。
等等，这是？
他反复看了三遍，确定不是自己眼花，猛地从简易板床上跳起来。
不行！马上要把这个好消息告诉龙城！
他兴冲冲地冲进训练场，大老远就在喊：“龙城！龙城！这下发了，发了！”
等他冲进训练场，首先看到的是朝他怒目而视的茉莉。
他的步伐减缓下来，有些纳闷，眼镜妹一直笑嘻嘻，温柔甜美，还是第一次这么瞪他。哎，茉莉原来也是有脾气的啊。
然后费米才看到被盖着餐布沉睡被惊醒的龙城，这下他知道自己闯祸了，表情僵硬扬起双手表示歉意：“那个……那个我待会再来。”
睡了一觉，醒来的龙城感觉体力恢复过来，掀起小碎花餐布，转脸问茉莉：“我睡了多久？”
茉莉乖巧地回答：“三个小时二十六分钟四十三秒。”
“哦。”
龙城起来，活动了一下身体，感觉浑身又充满了力量：“走，茉莉，到了上课时间。”
茉莉道：“不先吃饭吗？老师，先吃完饭再上课吧。”
龙城看了一眼餐箱道：“没关系，很快。”
茉莉：“……”
龙城：“茉莉，害怕吗？”
茉莉头摇得像拨浪鼓：“不害怕，老师。”
陌生人面前她会很害羞，然而一旦熟悉，她就会暴露本性。
“那走吧。”
茉莉大声道：“是，老师！”
费米看着雷厉风行的两人，艰难的吞了吞口水，总觉得眼前的画风有些奇怪。什么视死如归、生死置之度外，和这师徒两比起来，实在不值一提。
实验室，呼啦，十具茉莉新身体一字排开。
凯瑟琳已经不吹嘘什么新改良的身体，她已经深刻体会到龙城有多么的残暴。看看荒木神刀，那么可爱的女孩子，光甲都被打报废。
实验室的生意最近火爆，那一波赤兔的广告，前所未有的成功。连续接了几个大单，枯竭的实验经费再次充盈起来。
这次她也是下了狠心，给茉莉的新身体堆积了不少好材料。
现在，是检验成果的时候。
每周茉莉上课，茉莉经历一场考核，凯瑟琳同样也经历一场考核。每次看到自己精心打造的身体，在龙城面前不堪一击，凯瑟琳的心情都会非常糟糕。
她的性格要强不服输，每一次失败对她而言，都是一次鞭策和激励。
灯光汇集，所有的仪器全都开启，一面面光幕上数字开始跳动，气氛严肃。
对面的茉莉站定，双手一前一后护在身前，身体前倾，额前整齐的刘海微微飘摇，黑框眼镜后的眼眸十分认真：“老师，来吧！”
“嗯。”
龙城身形消失在原地。
砰！
一声闷响，伴随着刺耳的摩擦声，茉莉就像被人猛地推了一把倒飞出去，圆头皮鞋踩在地面擦出一溜耀眼的火花，余势未绝的身体砰地撞在墙上。
但是，没有零件飞扬！
茉莉看着自己颤抖的手臂，满脸不能置信。
凯瑟琳先是双手掩嘴，惊得呆住，她忽然反应过来，扑上去抱住茉莉，激动得语无伦次：“茉莉！茉莉！你挡下来了！你挡下来了！”
茉莉还是不敢相信，她呆呆看着自己的手掌：“我挡下来了，我挡下来了……”
费米张大嘴巴，他双手抱头满脸震惊，看看茉莉，又看看龙城，再看看茉莉，再看看龙城，他的目光就在这师徒两之间切换。
现在连茉莉也开始变态了吗？
难道变态其实是一种病？还是会传染的病？
完了，那个甜美温柔害羞腼腆的茉莉，再也回不来……
龙城同样为茉莉感到开心，但是他也有点疑惑，这样的成绩真的值得庆祝吗？如果是教官，好几周才能接下来这么简单的攻击，茉莉会挨好多鞭子。
“茉莉，我就知道，你一定行的！”
凯瑟琳握紧拳头，激动地给茉莉打气加油。
茉莉黑框眼镜后的眼眸明亮得就像夜晚的星辰，清秀透着书卷气的小脸满满的认真，她大声说：“博士，茉莉会加油的！”
凯瑟琳回到场边，她神采飞扬，容光焕发。
龙城问：“继续吗？”
茉莉眼睛紧紧盯着龙城，身体微微前倾，双手架在身前，表情严肃认真：“来吧，老师！”
费米看着场内的茉莉，忽然觉得这个穿着校服戴着眼镜扎着双麻花辫女孩，身上多了一股难言的气势。
龙城点头：“好。”
他的身形再度消失。
砰。
一声闷响，无数零件雨点般爆射出去，骨碌骨碌，茉莉的脑袋滚到费米的脚边，黑框眼镜只剩下半边。
凯瑟琳的脸色铁青，从牙缝中挤出两个字：“再来！”
她动作飞快地给茉莉更换新身体，咔，新茉莉的眼睛重新恢复焦距。
费米高喊：“茉莉加油！”
凯瑟琳打气：“茉莉，不要灰心！相信自己的能力！”
茉莉重重点头：“嗯！”
砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
满地零件和茉莉脑袋的实验室很安静，费米再次露出不忍卒视的神情。凯瑟琳面无表情，给茉莉换上最后备用的身体，她的神情很快恢复如常。
虽然失败让她感到愤怒，但那是对自己的愤怒，她不想把情绪波及到茉莉身上。
茉莉就像她的孩子，为了学习战斗，承受的痛苦远比她多得多，自己不应该流露失望，那会让茉莉内疚自责。
凯瑟琳露出笑容，拥抱茉莉：“茉莉，有进步！继续加油！”
茉莉吐吐舌头，露出羞涩的笑容：“茉莉会的，博士。”
龙城有些意外地看了一眼凯瑟琳博士，他没想到博士不仅没有责备茉莉，还称赞和鼓励茉莉。如果是教官……
可是不知为何，他很喜欢这样的博士，她身上有温暖的气息，就像阳光一样。
他想奶奶了，奶奶露出的笑容，也有类似的气息。
龙城描述不清楚，但是他觉得很好，茉莉很好，博士很好，费米很好，这里也很好。
于是龙城说：“茉莉，我饿了。”
茉莉如梦初醒，连忙道：“餐箱在训练场，老师想在哪里吃？”
“训练场。”
“好哒。”
跟着龙城走向训练场，茉莉忽然想到刚才老师说的“很快”，脚步一滞，哎，又被老师说中。
不过这次终于挡住老师一次进攻，好开心！
茉莉加油！
她在心中给自己鼓劲，蹦蹦跳跳跟在龙城身后，两根麻花辫在身后一荡一荡，齐齐的刘海飘摇飘摇像水草，圆圆的小皮鞋踢得高高抬起。
来到训练场，看到地上的小碎花餐布，想到老师盖着餐布萌萌哒的模样，茉莉暗自偷笑，在老师身后悄悄吐舌头做鬼脸。
今天，真开心！
第五十六节 人在家中坐 【第一更，求月票】
“我校整风肃纪工作取得阶段性成果……为了保障学校正常的教学秩序，严肃学风校风，重点打击校园霸凌事件，我校风纪处重拳出击。他们敢于斗争，善于斗争，强化工作举措，优化打法战法，取得一批阶段性的重大成果……”
“校园风气持续好转，学员安全感满意度进一步提升，风纪处的工作得到全校师生的高度评价。”
“为了表彰风纪处的优秀表现，进一步推进整风肃纪工作，严肃校园环境，经校长室、教务处开会讨论，学校将对风纪处进行重大奖励，奖励内容如下。”
“第一，奖励龙城同学两百万额度，进行装备升级。”
“第二，奖励龙城同学一百点奉仁特殊贡献点。”
“第三，奖励龙城同学两天外出假，本学期有效。”
“第四，奖励费米同志五万奖金，提升一级岗位等级。”
费米洋洋洒洒念完，脸上是掩饰不住的笑容，冒着傻气。前几天他还在担心是丢工作还是丢命的问题，没想到现在不仅得到现金奖励，还能升职加薪。
在奉仁内部，想要提升一级岗位等级非常困难，竞争极其激烈。他现在的岗位等级是14级，提升一级就是13级。据他所知，今年14级升岗的名额只有三人，他就先占去一个。
昨天费米已经收到昔日同事们发来的贺信，大伙各种羡慕嫉妒恨，他们还在和分析报告做艰苦斗争，自己却在看兵王。
人生啊，就是这么奇妙。
茉莉推了推眼镜，撇了撇嘴：“两百万额度真小气，两百万现金才算得上真大方。两天假期？学校能更抠一点吗？唯一算得上有用的，就是这一百点特殊贡献点。”
龙城问：“特殊贡献点是什么？”
费米解释道：“在装备中心10层，有一个特殊装备中心，里面有一些学校提供给内部员工的好东西，比如特殊的装备，特殊的战斗技巧和训练方法。以前从来没有对学生开放过，没想到学校居然会给你这个权限。特殊贡献点嘛，就是用来在特殊装备中心消费。”
龙城心中一动：“里面有控芒的训练方法吗？”
费米郝然：“我没进去过，特殊贡献点很少会颁发，我一个也没有。”
“我进去过。”茉莉语出惊人。
两人的目光刷地看向茉莉。
茉莉说：“特殊装备中心不仅仅对校内员工开放，还对装备中心的商户开放。它其实更像一个特殊装备交易平台，如果谁家出了精品，都可以放到特殊装备中心出售。不过，要等级比较高、技术比较好的商户才有权限，装备中心这方面的审核很严格。”
她接着骄傲道：“博士可是第一批就被邀请的商户。我跟着博士进去过几回，不过没有看到控芒的训练方法。”
茉莉此时才恍然大悟，原来这两天老师就像魔怔一般，是在钻研控芒啊。
她不由问道：“老师是对控芒感兴趣吗？”
龙城点头：“对。”
茉莉推了推黑框眼镜：“明白了。”
费米有些好奇：“那你们的特殊贡献点怎么来的？”
茉莉：“买。十万块一点。而且交易的话，特殊装备中心要收15%的手续费。”
费米眼前一亮：“那岂不是龙城有了一千万？”
茉莉：“里面的东西不便宜。”
忽然，龙城眼前弹出凯瑟琳的呼叫，他接通呼叫：“博士。”
凯瑟琳道：“龙城，出来一下。有人来给你送钱。”
“送钱？”
龙城一头雾水，但还是从仓库出来。来到实验室前台接待处，凯瑟琳博士穿着白大褂已经在那等着，她身边是一位有些富态的中年人。
茉莉看到中年人，甜甜喊了声：“杨叔叔。”
杨叔叔呵呵笑道：“茉莉真乖。”
凯瑟琳招招手：“龙城，这位是杨老板，他来和你谈一桩生意。”
杨老板看到龙城，眼前一亮：“哎呀龙城，我女儿是你的铁杆粉丝，来之前就叮嘱我一定要和你合个照，能合个照吗？”
龙城说：“好。”
他面无表情站在杨老板身旁，拍照完成。杨老板连连感谢，笑得合不拢嘴。
凯瑟琳解释道：“杨老板来，是想买下赤兔的周边开发权，条款我看了一下，都还不错，挺公道。你自己看看。”
说吧便把协议发给龙城，杨老板和她是颇为熟悉，她还是帮龙城审了一遍协议。
龙城听不太明白，不过也不慌乱。
每个训练营都会有一些自己的特殊词汇，慢慢就会弄懂。
他点开协议，他看得很慢，大致明白了什么意思。当他的眼睛落在协议的金额上，停顿了两秒，他抬起头，面无表情：“五十万？”
刚才拍照的时候杨老板没有感觉，但是此刻龙城看着他，立刻感受到巨大的压力，背上冷汗刷地留下来，他露出强笑：“龙城是对金额有什么意见吗？”
怎么自己有点腿软？
“没有意见。”
龙城怎么会有意见？五十万现金，这是他做梦都想不到。校内额度只能在校内花，校内的物价是外面的数倍。现金才是真正的钱，离开奉仁也可以使用。
杨老板松一口气：“那太好了。这是我们设计的赤兔玩偶，现在只做出三个。”
说罢他从箱子里取出三个毛绒绒的玩具，赫然是赤兔的小型版、迷你版、合金版。
茉莉眼睛一下子瞪圆：“哇，好可爱！”
杨老板很满意茉莉的反应，他转过脸满是期待问：“龙城你喜欢哪一个？”
龙城问：“它能飞吗？”
杨老板表情有些僵硬：“不能。”
龙城问：“有武器吗？”
杨老板表情开始凝固：“没有。”
龙城想了想，再问：“能吃吗？”
杨老板的表情凝固成水泥桩：“不能。”
龙城觉得自己没有必要再说什么。这样的东西，怎么会有人喜欢？
茉莉兴奋道：“我能买一个吗？杨叔叔！”
杨老板凝固的笑容立即融合，大方道：“叔叔送你！茉莉你好久没到叔叔家去玩了，你阿姨一直念叨你呢。”
茉莉开心道：“茉莉会去看望阿姨哒！”
杨老板摸摸茉莉的脑袋：“乖孩子！”
凯瑟琳对龙城的脑回路也是有点头疼，她提醒道：“龙城，按照协议，到时候你需要拍摄一个短片，这个没问题吗？”
龙城回答很干脆：“没问题。”
五十万，拍个短片有什么关系？杀人都行。
哦，不能杀人。
杨老板十分满意，虽然龙城看起来性格有点奇怪，但并不是太难说话的人。他爽快地支付了五十万，和龙城商量一下时间，这才愉快地离开。
“五十万哎，老师。”
茉莉凑过来，眼睛闪着绿光。人比人，气死人，想想自己辛辛苦苦，分析多少视频，还豪赌一把，才赚了不到十万块。
老师坐在家里，钱自己跑过来，好气。
费米也是一脸羡慕，想想自己的五万块奖金，心中喜悦都冲淡了很多。但是转念一想，自己天天躺穿上看兵王，还能升职加薪发奖金，顿时又觉得内心满足。
龙城有点晕，他从来没有过这么多钱。
他钱最多的时候，就是在孤儿院过年发的压岁钱存下来两百。五十万是个什么概念，他不知道，从来就没拥有过这么多钱。
五十万可以买什么？
买苹果，可以买好多好多的苹果！
买光甲，哦，好光甲只能买一条腿。
龙城瞬间冷静下来，自己还很贫穷。
等等，自己为什么要买光甲？
就在此时，门口响起一个声音：“请问，龙城同学在吗？”
龙城站出来：“你找我？”
来者是个年轻人，他看清龙城，连忙恭敬道：“我们社长对上次冲撞龙城同学十分后悔内疚，为了表达他诚挚的歉意，准备了一点心意，还请龙城同学笑纳。”
说罢一挥手，外面码头停靠一艘小型拖船，上面取下一个长约十多米集装箱。
这位同学道：“那在下告退。”
费米看了一眼无动于衷地的龙城，只要站出来问：“你们社长是谁？”
“哈罗德少爷。”
对方行礼之后便自己离开。
“哈罗德，那不就是光甲社社长吗？”费米摸着下巴自言自语道：“兵王在校园，真的要开始了吗？昨天有八卦绯闻，今天有人送钱送礼物，果然不骗人！”
茉莉有些期待：“老师，快打开看看。”
龙城也有些好奇，难道是光甲吗？不过他最近不打算换光甲，赤兔他才刚刚用顺手。再好的光甲，也需要磨合，才能发挥出它的威力。
打开集装箱，原来是一把光甲用的合金大剑。黑色的剑身仿如墨染漆黑无光，一层层的红色波浪纹仿佛堆积的火焰，又好似叶片的脉络。唯有剑锋雪亮，呈现半透明的银色，寒气逼人。
茉莉惊呼：“是【赤夜霜刃】！”
龙城：“很出名吗？”
茉莉点头：“嗯呢，这是梁爷爷的杰作，售价200万！这个哈罗德，出手真重啊。看来老师上次把他打疼了。”
“两百万？那是挺贵的。”
龙城点头，他能看得出，这把【赤夜霜刃】比他的鬼火剑品质好得多。
看着集装箱送入仓库，龙城心中并没有什么太多的喜悦，他脑海中都是黑乌龟手中光刃升腾起如烟雾般的芒，美丽而致命。
他心中升起强烈的紧迫感。
不行，不能坐以待毙，不能被其他学员甩在身后！
龙城：“茉莉，带我去特殊装备中心。”
茉莉看了一眼凯瑟琳。
凯瑟琳眨了眨眼睛：“那关店吧，好久没去找朋友喝一杯，今天放假。”
茉莉欢呼：“奥耶！”
费米举手：“我也去。”
第五十七节 魔怔 【第二更】
橘猫诗社。
宫峻朝夏荣方向努努嘴，压低声音：“老夏这样真的不会出问题吗？”
禹哲反应很平淡问：“能有什么问题？”
宫峻神情夸张道：“他玩弹珠都玩了好几天！”
角落里，夏荣神情专注，他手上抓着一把钢珠，撒出去。看着钢珠散落的位置，夏荣不满意。伸出手掌，心念一动，手背上贴着一块脑控能磁片瞬间激活，散落在地毯上的钢珠啪地全都吸入他手掌。
取消磁吸力，搓了搓钢珠，夏荣一脸严肃再次撒出去。
如此反复。
禹哲也很无奈：“我有什么办法，他非要模仿龙城扔雷，说什么这招帅，我就没看出哪帅了。”
正好过来库尔特连连附和：“是很帅啊，要是我会就好了，肯定很多女孩子喜欢。”
“花里胡哨！”禹哲觉得很无语：“扔雷扔出花又怎么样？没听说哪个超级师士是玩雷著称。荒木神刀的控芒多高级，这才是真本事。”
“可是帅啊。”库尔特睁大眼睛：“以前玩雷的大伙又不是没见过，龙城这是蝎子拉屎独一份。老大，你知道现在玩雷有多火吗？弹珠卖脱销了，高爆雷也卖脱销。”
宫峻低声道：“其他人玩归玩，老夏这是走火入魔啊。..你们不知道，从前天看完直播开始，到现在两天没睡，啪啪啪没完没了。麻蛋，我睡他隔壁房，他没啪出毛病，我都快啪出毛病。”
禹哲也有些吃惊：“这么严重？”
库尔特也张大嘴，满脸吃惊。
宫峻调整了下坐姿，严肃道：“我觉得吧，可能是上次复刻龙城干朴铉海那次失败，给老夏留下心理阴影。你们不觉得，从那次之后，老夏就怪怪的吗？这是魔怔了啊！”
“好像是有点啊。”
“有道理。”
宫峻继续压低声音道：“这么下去，老夏早晚心理变态。咱们不能坐视不管。老大，丈量龙城的主意可是你出的！”
宫峻一脸“你要负责”的神情，旁边的库尔特连连点头。
禹哲张了张嘴想辩解，但是什么话都没说出口，还真是他的主意。他扭转脖子，看向角落里在那不停扔钢珠的，越看越觉得夏荣那张脸邪气得紧。
不会真的出心理问题了吧。
禹哲心里嘀咕，有点发毛。
他们一群人，性情相投，大伙的感情不错，几个人都住一起。
禹哲收回目光，看向宫峻：“你的鬼主意多，你说起这事儿，肯定有想法。妙书斋..”
宫峻低声道：“我觉得这事有治标治本两个方法。治标嘛，很简单，别窝在家里。多去花天酒地什么的，给老夏打打岔，说不定他注意力就转了呢。”
库尔特一脸狐疑地看着宫峻：“你这不会是给自己谋福利吧？”
宫峻义正言辞道：“我是那样的人吗？”
禹哲和库尔特异口同声：“是！”
宫峻没好气道：“那我说说治本，更简单。老夏这魔怔，原因其实也很简单，就是觉得龙城不可战胜嘛，要不然疯狂模仿龙城干嘛？只需要有人打败龙城，这事就结了。龙城都输了，你说他还模仿个啥？”
库尔特赞叹：“有道理啊，这算是盲从跟风吗？”
“必须得算！”宫峻掷地有声，然后语气一转：“老大，这事就靠你了。”
禹哲愣了一下，过了片刻，似笑非笑到：“你这是挖坑给我啊。”
宫峻两手一摊，光棍气十足道：“老大，没办法，你自个说是不是你把老夏坑了，这不得捞他？”
禹哲被噎住。
库尔特来精神：“怎么搞？下战书？来个决战奉仁之巅！”
啪，库尔特后脑勺挨了一巴掌，禹哲起身：“走，去装备中心。带老夏去玩几把对战，他就知道他学那玩雷，鸡肋没用得很。”
宫峻严肃道：“我觉得开个趴体效果更好，我认识几个厉害的小姐姐，百炼钢也可化作绕指柔，老夏肯定吃不消。俗话说得好，温柔乡就是英雄冢，直接把老夏埋进去比啥都管用，他还有什么心情练什么扔雷……”
禹哲起身：“今天社团考核，不准请假不准缺席。身为社长，我要检查一下你们水平有没有退步。”
宫峻的表情僵住，库尔特朝他怒目而视。
老大手下走一遭，不死也要脱层皮。
装备中心，荒木神刀戴着雾化口罩，她的面部笼罩在一层淡淡的雾气之中，别人无法看穿。全身穿着黑色哑光的女式战甲，那是液态金属机器人变化的形态，主要是防止别人对她进行扫描。
如今她信息几乎全都暴露出去。哪怕戴着雾化口罩，只需要对比她的身体数据，一样可以轻易认出她。
她喜欢隐藏在阴影的角落，而不是像现在这般人尽皆知。
路人偶尔目光扫过，都让她疑神疑鬼，是不是发现了她。
荒木神刀来到全息网络中心，找了个舱位，坐进去之后，才把雾化口罩摘下，松一口气。
戴上脑控仪，登录全息网络。
这里是奉仁学生唯一能够和外界联系的地方。校内所有的区域，全都被屏蔽了全息网络，只有校内网，美其名曰封闭式管理。
全息网络中心是校方资产，完全吻合了校方的宗旨和气质，一个字，贵！
一个小时，两千块。
平时荒木神刀根本就舍不得来，来了也就迅速挂断，肉疼。
但是今天，她已经走投无路。蜃龟彻底报废，她需要一架全新的光甲，她捡漏的那些光甲性能太差。
当她眼前出现一个慈眉善目头发雪白的老太太，她的眼泪刷地就下来了。
老太太大吃一惊：“怎么了，刀刀？出什么事了？别哭别哭，和奶奶说，奶奶给你做主！”
她太了解自己的孙女，性格要强叛逆，从来没见她哭过，那个心疼啊。
“奶奶，我没钱了，呜呜呜呜……”
“乖啊，刀刀不哭。没事，奶奶有。”
啪，一条信息弹出。
“尊敬的客户您好，您尾号账户转入金额……”
“奶奶……”
“乖，没事，咱不哭！”
啪，又有一条消息弹出。
“尊敬的客户您好，您尾号账户转入金额……”
第五十八节 特殊装备中心 【第一更】
特殊装备中心的入口在第十层一个很不起眼的角落，门口连招牌都没有，没有人带路的话，龙城觉得自己肯定找不到。
负责招待的是一位精神矍铄的老人，白面无须，坐在飘浮轮椅上，穿着米色的毛衫，神态和蔼亲切。
他露出微笑：“你好，龙城，见到你很高兴，我是特殊装备中心的流沙。”
龙城：“你好流沙。”
流沙转过来，对费米道：“很高兴见到你，费米，恭喜你升职加薪！”
费米不自禁咧嘴傻笑：“谢谢，流沙先生。”
流沙看向茉莉，挤眉弄眼：“小茉莉，你有很久没来流沙爷爷这里玩耍了。”
茉莉眨了眨眼睛：“流沙爷爷，我穷。”
流沙发出爽朗的笑声，在前面引路：“进来吧，今天这儿出售的东西只有五件，不会耽搁你们太长的时间，不过好消息是价格都不高。”
跟着进去的龙城四下打量，只是一个很普通的房间，没有发现什么特殊的安全措施。他有些奇怪，难道就不怕被偷被抢吗？
空旷的房间，一个简陋的陈列柜，很旧，上面不少地方的漆皮掉落。
陈列柜上摆放着零星几件物品，没有想象中的光芒耀眼、保卫森严，反而像是二手物品收购站。
流沙的轮椅漂浮在第一件物品旁，兴致勃勃介绍道：“【蝉衣】，液态金属机器人，两周前送来的货物，艾伦亲手制作。很有意思的小玩意，只有160克，你几乎感受不到它的存在，堪称能量武器的克星，拥有1200层能量装甲，比绝大多数光甲的合金盾都要强悍。只需要2000特殊贡献点，你就能够拥有它。相对于无价的生命，它非常物美价廉。”
茉莉一脸早就知道如此的表情。
费米张着嘴满脸震惊的表情，就像一只刚出烤炉张着嘴的火鸡。
龙城听到1200层能量装甲时大吃一惊，但是听到2000特殊贡献点，他就平静下来。
一个特殊贡献点十万块，2000特殊贡献点就是2亿。
龙城相信2亿现金糊在身上，也能提供不少装甲。
他很直接：“流沙先生，我只有一百点。”
“没关系，龙城你是潜力巨大的客户，对你来说，也许这并不算多。”流沙笑呵呵道：“不过100点以下，还真有两件。”
他的轮椅轻轻一飘，带着三人来到货架的角落，上面摆放着一个有些破旧的黑色手环。
“【重力手环】，什么时候进货的？好像有些年头了，哎，年纪大了记性不太好。它只有一种作用，能够给佩戴者施加额外的重力。最大倍数是三十倍重力。作用嘛，只能用作身体训练。现在的年轻人，都不喜欢身体训练，摆了这么久，无人问津。”
流沙摇摇头，一脸唏嘘。
龙城问：“多少点？”
流沙伸出两根手指头：“20点。”
茉莉推了推眼镜，镜片后的眼睛闪动微微光芒：“流沙爷爷，你也太黑了！这么破一个手环，卖两百万？现在最新款的重力仪才多少，90万！而且还是最新款哦！”
“呵呵，小茉莉，话不能这么说……”
只见一老一少，唇枪舌剑，火花四溅。
最终讨价还价，12特殊贡献点，30倍的重力手环还是比较少见。
茉莉点头：“老师，这个价格还行。”
龙城：“好。”
龙城大开眼界，刚才茉莉展现出来的气势，非常惊人。
重力手环很适合现在的龙城。
他的身体还没有恢复到巅峰水平，使用重力手环能够大幅度缩减恢复的时间。他在上个训练营用过类似的器械，不过重力最多只能提升到十五倍。
“老师？”流沙有些意外，看了一眼龙城：“原来龙城是小茉莉的老师，难怪。看来我要提升龙城你的信用等级，我给你两百点的预支权限，怎么样？”
龙城摇头：“不用，谢谢。”
流沙笑呵呵道：“没关系，你有需要的时候，直接可以使用。剩下一件100点以下的东西比较特殊，它是一枚记忆芯片。”
“记忆芯片？”
龙城第一次听说。
茉莉向龙城介绍道：“记忆芯片是一种非常特殊的芯片，它存储的是脑波编码，确切地说是记忆。经过读取，投射到人的大脑皮层，被投射者就能直接感受到存储者的记忆。”
她看了一眼流沙，继续道：“记忆芯片非常昂贵，它需要使用非常特殊的材料，到现在为止还无法大规模生产。一般被用来制作高阶的战斗教学芯片，它能够让使用者直接把体会到存储者的身体记忆、难以描述的微妙感觉。是一种比文字、影像的更高级的传承方式。”
龙城立即明白记忆芯片的厉害。
再好的教程，只能规范动作，讲清原理。但是对于那些只可意会不可言传的微妙之处，却是无法传承，无法让学习者直接感受。
记忆芯片能做到这一点，会大大提高学习效率，大大缩短学习所需要的时间。尤其是熟练到精微，这曾经只能靠独自体悟摸索，如今却可以直接“意会”！
流沙夸到：“小茉莉真厉害，什么都懂。没错，如果是战斗类记忆芯片，那当然不会便宜。不过记录者是一个四级师士，所以不可能是战斗类记忆芯片。怎么样？要不要试试？说不定是一段奇妙的梦境呢。只需要40点。”
龙城问：“你不知道记忆芯片的内容吗？”
流沙摇头：“每个人的脑波频率完全不一样。记忆芯片一旦被读取，便会记录第一位使用者的脑波频率，形成独特的芯片锁，他人无法再使用。”
茉莉注意到龙城的神情，推了推鼻梁上的眼镜，抢先开口：“流沙爷爷，一个四级师士制作的非战斗类记忆芯片卖四百万？难怪这么久没有卖出去，这个价格太离谱。要是想要体会梦境，可以直接去玩游戏啊，全息模拟，完全真实，有剧情有……”
龙城再次见识茉莉的战斗力，她的表情始终冷静，有理有据，条理清晰，尤其是一连串的数据扔出来，说服力十足！
一番拉锯战之后，最终价格尘埃落定。
9个特殊贡献点。
龙城目瞪口呆，从四十点到九点，这个砍价幅度，颠覆了他的认知。
费米完全是全程傻眼。
流沙连连摇头：“小茉莉，你从哪学来的砍价本事，流沙爷爷这次要亏死！”
茉莉完全没有半点刚才的气势，齐刘海微微飘摇，脸上露出甜甜的笑容：“流沙爷爷，我穷。”
流沙最后还有些不甘心道：“记忆芯片便宜卖给你了，怎么能没有读取舱？十点，只需要十点！”
“不用啦流沙爷爷。我们走了，再见，流沙爷爷。”
第五十九节 奖品的诱惑 【第二更】
走出特殊设备中心，茉莉才和两人解释道：“读取舱很贵，其实完全没必要。全息游戏舱改动一下，就可以用。我们现在只需要去买一台二手的游戏舱就可以，要便宜得多。而且还可以用额度哦，不用消耗特殊贡献点。”
费米惊叹：“茉莉，你太太太厉害了！”
龙城脸上没有表情，心中十分感动，他知道茉莉对自己真的很好。如果是自己，今天是绝不可能只花21特殊贡献点。
如果砍价可以杀人，龙城觉得茉莉可以给他上课，一周杀他十次。
对自己好的人，龙城都会记在心里，他也要对茉莉好。
可是，怎么才能对茉莉好呢？
龙城想了想，他决定下周上课的时候拿出百分一百二十的战斗力。
他问：“我们到哪去买游戏舱？”
“全息网络中心。”茉莉露出甜甜的笑容：“老师放心，我和他们很熟的。”
跟着茉莉，一行人来到全息网络中心。
龙城好奇地打量周围，他第一次来全息网络中心。工作台正对面，是一个巨大的黑色蜂巢，密密麻麻都是格子，每一个格子都是一个隔间，隔间里面有一台或者数台游戏舱。
灯光点亮的格子，说明里面已经有人使用，而那些没有灯光的隔间，则是空闲状态。
工作人员看到茉莉，顿时迎上来，热情道：“嘿，茉莉，很久没有看到你了。你最近怎么了？又被博士禁足了吗？”
茉莉的脸刷地红了，当着老师的面被揭短。她轻咳一声：“丽莎，好久不见。”
龙城转过脸：“你以前经常来？”
茉莉低着头，不好意思道：“嗯。”
龙城好奇地问：“玩游戏？”
他没玩过游戏。
茉莉头低得更低：“嗯。”
龙城问：“好玩吗？”
茉莉连连点头：“好玩！”
龙城更加好奇：“比上课还好玩吗？”
茉莉表情瞬间凝固，片刻后她从牙缝中挤出来一句：“没有上课好玩。”
丽莎睁大眼睛，有些吃惊：“茉莉，你开始上课了吗？”
茉莉装作没听见，故意转移话题：“丽莎，有没有二手的游戏舱卖？”
丽莎一脸果然如此的表情：“我就说呢，茉莉你怎么可能不玩游戏。”
茉莉瞬间锤死丽莎的心都有，她内心在悲泣，完了，老师知道自己是个网瘾少女！
丽莎道：“茉莉你要当然没问题，我给你拆一台下来。”
茉莉摇头：“不是我要，是我老师要，走校内额度。”
“你老师？”丽莎大吃一惊，这才把目光转移到龙城和费米身上，她忽然瞪大眼睛：“龙城！你是龙城？”
龙城没想到丽莎居然认识自己，礼貌道：“你好丽莎。”
院长叮嘱过他，在外面要有礼貌。
“天啊！龙城！”丽莎立即激动起来：“我太喜欢你了！还有赤兔！龙城大人，能不能合个影？”
龙城很干脆：“好。”
合完影之后，丽莎对茉莉激动道：“龙城大人竟然是你的老师，天啊，茉莉，我太嫉妒你了！还每周给你上课，说出去很多女人会和你拼命！”
茉莉眨了眨眼睛，露出无懈可击的甜美笑容：“老师的课，真的要拼命哦。一种非常美妙的体验，说不定你们也会喜欢。”
“真是太难以置信了。”丽莎还是有些恍惚。
茉莉提醒道：“游戏舱。”
丽莎回过神来，兴奋道：“我看看，就190号游戏舱吧，前两天刚换的，最新款哦。走个报废的流程，这个月的报废名额还没有用呢。”
茉莉顿时开心起来，伸出手掌：“丽莎，你太棒了！”
丽莎伸手啪地和茉莉击掌：“那必须的！当年我们可是一个战队！被你奶过那么多回，总算能帮你一点忙。”
解决了最重要的问题，茉莉心神大定，不由问：“今天有比赛吗？”
丽莎一边操作报废流程一边回答：“有啊，月末了嘛，月末赛。”
茉莉来了兴趣：“奖品是什么？”
丽莎：“【明空】液态金属机器人，【死神镰刀】激光刃，《含烟斩》教程影像，三选一。”
茉莉有些吃惊：“哇，这次奖品都很贵啊！”
丽莎：“开学第一次月末赛，总要把大家的兴趣提起来再说，要不然生意怎么做？”
龙城忽然问：“含烟斩是什么？”
丽莎说：“是一种剑术，施展起来能够产生烟雾的效果，据说非常厉害，很难买到。不过更具体的，我也不清楚。”
能够产生烟雾的效果，龙城心中一动，他想到了控芒。
黑乌龟施展出来的芒，是类似火焰的形态，含烟斩是烟雾状，两者是不是有类似共通之处。
茉莉注意到龙城的神情，不由问：“老师对《含烟斩》感兴趣吗？”
龙城点头。
茉莉眼前一亮：“要不然老师试试？只要在模拟对抗里击败所有人夺冠，就能得到《含烟斩》。”
龙城：“模拟对抗？”
“对。”谈起游戏，茉莉的眼睛都在发光：“游戏是完全拟真，和控制光甲没什么区别，老师只要熟练了操作，肯定没问题。”
龙城问：“会死吗？”
丽莎笑道：“当然会，输了就死了。”
茉莉也提醒道：“嗯，所以千万别死，死了就没办法得到奖品。”
“明白了。”
龙城沉声回答，和他预想的一样。
在上个训练营，但凡是任何可以学习的战斗技巧，每一次获得的过程都非常残酷。因为大家都知道，新的技巧能够让自己变得更强，能容易活下来。
不知道是不是一种错觉，眼前的龙城突然间变得不一样，散发出很可怕的气势，连周围的温度都好像低了不少。
丽莎两眼闪动星星：“龙城大人这是要认真了吗？好酷！”
茉莉心想，倘若老师带着自己玩游戏，博士应该不会太反对吧。
这个想法令她动力十足：“老师，我先教你熟悉操作。”
茉莉突然有种翻身奴隶把歌唱的感觉，内心开始磨刀霍霍。身为资深玩家，调戏小萌新，是多么大的快乐，她决定要给老师好好上一课，让老师也体会一下
——什么叫做上课的快乐！
第六十节 毒奶无形
打开的游戏舱，仿佛是张开的血盆大口，龙城有点紧张。他不由地想起赤兔的武器箱张开大口吞噬弹药的场景，而此时的自己就是一颗无助的弹药。
茉莉说游戏舱和光甲的驾驶舱没什么区别，龙城不能认同。
他从来没见过这样的光甲驾驶舱，师士进去居然是平躺下。
棺材进去才是平躺。
“输了就死了。”
丽莎刚才的话还在龙城的脑海中回荡，他莫名紧张。站在游戏舱前，他闭上眼睛，开始深呼吸。
已经迫不及待进入游戏舱，等待舱门关闭的茉莉恰好看到这一幕。心想果然不愧是老师呢，好有仪式感，就连玩游戏都全力以赴，有一种战士即将踏上战场的气势，莫名地燃。
好期待！
待会要好好给老师上一课，玩游戏天赋最重要，斗志燃烧神马的都是浮云。
关上舱门的茉莉笑得更加甜美。
舱门外深呼吸啊数次之后，龙城脑海中的杂念摒除，思维就像冷透下来的冰川，神情恢复平静，眼眸深沉。
跨入驾驶舱，哦不，游戏舱。
戴上脑控仪，躺平身体，他眼前景色一变。
一扇有些破旧的合金门在他面前。
哗，合金门无声滑开，门后的感应灯亮起，照亮长长的金属通道。
黑色的金属通道只能容纳一人通行，走上去才发现它架在半空中，两旁是铁护栏，年代似乎有些久远，上面的绿漆斑驳不堪，空气中弥漫着金属混杂着机油的味道。
走到通道尽头，一尊高大的光甲安静伫立，通道正对着驾驶舱。
他眼前弹出这架光甲的具体信息。
【卫士】，红星机械厂出品，通用标准中型人形光甲，一款训练光甲。
银灰色为主的涂装效果，看上去十分朴实低调。它的主武器是一把剑，左手是一面盾牌，没有其他武器，十分简陋。
龙城却觉得莫名亲切，他用过【卫士】。
在训练营里他使用的第一架光甲便是【卫士】，他还记得第一次上课的时候，因为操作【卫士】不当他摔了好几跤，第一次挨教官的骂。
没想到在这里见到【卫士】，龙城心中的紧张顿时消去大半。
从栈道钻入【卫士】驾驶舱，和当年他驾驶【卫士】的感觉一模一样。
龙城有些兴奋。
他控制光甲站起来，视野立即发生变化，金属通道变小，巨大沉重的钢铁身躯仿佛成为他的身体，充满力量。
就在此时，眼前弹出一条信息框。
“毒奶无形请求加你为好友。”
龙城猜测是茉莉，不过“毒奶无形”是什么？代号吗？
教官说，每个杀手都有自己的代号，譬如“影子”“小丑”“审判者”等等。
有的是个人喜好，有的是和个人战斗风格有关。
毒奶无形，那一定是和战斗风格有关，没想到茉莉是个用毒的高手！
茉莉没有展露过她用毒的本事，但是想到学校里不能杀人的规矩，以茉莉糟糕的战斗力，龙城觉得用毒对茉莉来说是个挺不错的选择。
只是用乳制品来做媒介，范围似乎有点过于狭窄。
不过，龙城对用毒算不上精通，所以他没打算指手画脚。况且，“无形”两个字足以说明茉莉在用毒方面的造诣很高。
通过请求之后，果然听到茉莉兴奋的声音：“老师，你进光甲了吗？”
龙城回答：“进了。”
“来这里！”茉莉紧接着发送一个坐标过来。
龙城点开坐标，眼前景色一变。
耳畔响起低沉雄壮的声音：“千里之行始于足下，菜鸟，从这里开始踏上征服世界的旅程吧！新手训练营欢迎你，无名氏。”
一架粉红色的装甲出现在龙城面前：“老师，先起个名字吧！”
龙城看着眼前的粉色装甲，胸口一个大大的红色十字，忽然想起刚才杨老板拿出来的三个毛茸茸的玩具。他有些好奇地问：“茉莉，你这个是光甲？”
茉莉说：“对啊，医疗光甲！奶妈！”
龙城肃然起敬，他没用过。对于他没有用过的光甲，龙城都心怀敬畏。
茉莉苦苦思索：“老师取个什么名字呢？”
龙城已经写上自己的名字，“龙城”。
茉莉眼前一亮：“这样好，待会还要打比赛，明龙不装暗逼！”
龙城有些听不明白问：“什么意思？”
茉莉一本正经道：“意思就是，只有明亮的光芒才能吸引更多的飞蛾。”
“很有道理的一句话，可以提高捕猎的效率。”龙城点头，接着问：“怎么开始？”
机会来了！
茉莉轻咳一声：“老师，现在我们先完成新手训练。老师可以熟悉下操作，正好也可以热身一下。”
龙城说：“好。”
茉莉的安排很周到。
很快，茉莉发过来一个训练房间的坐标：“老师，进去就可以开始。拿到的分数越多，等到的评价就越多哦。”
“嗯。”
龙城没有迟疑，进入训练房间。
看到身边的龙城化作一团光芒消失，茉莉的粉色治疗光甲发出一声欢呼，一跃而起。
刚才她发送的训练房间，压根不是新手训练，而是个人训练模式，难度SS！
她亲身试过，没有坚持过10秒，训练失败。
以老师的性格，一旦失败，那肯定死磕到底，那就是很多很多“砰”。
终于可以让老师尝尝，“砰”是什么滋味。
想到这儿，茉莉就觉得有些小得意，更多的是期待。她连忙进入房间，开启旁观模式，老师第一“砰”自己倘若错过那可是悔恨终身啊。
她嘴里发出模拟的声音：“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”
一次也不能少！
好激动！
龙城置身一座废墟城市，四周都是破败的建筑，褪色的广告招牌，随处可见光甲的残骸。藤蔓就像怪物般，缠绕着大楼，从窗户伸出来。路面龟裂，长满杂草。
脑海中响起一个声音：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！日复一日的训练，方是伟业之起点。前方的路途危机四伏，荆棘遍地，请安全抵达终点。”
他眼前显示出一张地图，地图上全是灰雾，只有他周围三百米的建筑、地形显示出来。一个绿色的光点，出现在灰雾之中，那是终点。
地图显示终点距离，300公里。
很熟悉的任务。
在上个训练营，龙城执行过很多类似的任务。
教官经常会把学员分成两派，一派要求抵达终点，而另一派则被要求阻止对方抵达终点，各种厮杀和斗智斗勇。
熟悉的光甲，熟悉的任务，龙城如同回到训练营，空气中都仿佛飘来血腥味。
“3、2、1！出发！”
卫士光甲如同离弦之箭冲了出去。
*********************************************************
PS：今天有事耽搁了，还有一更明天补上。
『加入书签，方便阅读』
第六十一节 伏击 【第一更，补】
龙城没有太依赖卫士光甲的雷达预警，卫士光甲作为训练光甲，它的雷达基本等于零，复杂地形有效范围只有六十米。
他的目光不时扫过周围的地形，尤其是那些适合偷袭的伏击点。
像眼前这般危险未知的区域，飞上天空不是什么好选择，很容易成为醒目的攻击目标，遭遇敌人的集火。
沿着地面推进，才是合理的选择。
他刚刚冲到一百五十米处的一栋废墟，就遭遇伏击。
哒哒哒。
一连串的光弹从漆黑的废墟里激射而出。
在枪声响起的瞬间，卫士光甲猛地一矮身，贴着地面滑行到墙角。
卫士接下来的行为，令观战的茉莉有些摸不着头脑，卫士光甲没有沿着墙角前进趁机脱离伏击，反而是沿着墙角往后飞。
就当卫士光甲快要飞到墙角尽头，一架顶着机枪的黑色机械蜘蛛忽然从拐角里钻出来。
卫士光甲仿佛早有预料，在机械蜘蛛转过来的瞬间发起攻击，一个诡异的滑行，紧接弹地跃起，寒光一闪，机械蜘蛛连带着机枪被从中一分为二。
卫士光甲没有丝毫迟疑，抽身离开，没有多看一眼地上冒着电火花、节肢颤抖的机械蜘蛛尸体。
当卫士的身影消失在前方的拐角，机械蜘蛛的爆炸才姗姗来迟，轰地巨响，火光暴绽，弹药殉爆宛如点燃的烟花。
茉莉看得目瞪口呆，老师怎么会知道机械蜘蛛会出现在那个拐角？
未卜先知？
不过茉莉到底在战术分析领域有着深厚的基础，拉动刚才的回放，视线的角度转到机械蜘蛛，她略一沉思，就明白过来。
蜘蛛开火，卫士光甲矮身藏身墙后，进入蜘蛛视线的盲区。从蜘蛛的角度，它有三个选择，上方、前方、后方。三个选择之中，转到那堵墙的后方角落，是最安全合理的选择。
结果没想到……
茉莉心里开始冒凉气，因为她发现如果自己是机械蜘蛛，也会做出同样的选择。换句话说，如果换她在此地伏击老师，等待她的，就是刚才那咔嚓一剑。
咔嚓和砰自己更喜欢哪个？
她连忙摇头，把这个可怕的想法甩出脑外。
不！她一个都不喜欢！
才刚刚开始，不着急，茉莉在心里安慰自己。SS级作为个人训练专项难度最高级别，被称为“终极技巧测试”。
因为进入这项测试，只允许使用训练光甲，而不能使用玩家购买的高级装备，是所有氪金玩家的噩梦。能否完成挑战，完全依靠挑战者的技巧、意识和经验。
迄今为止，只有不到500例成功的案例。平均下来，一年只有不到50个人能够成功完成挑战。
这不是岄星，也不是联邦，而是全世界！
正因为它的变态和恐怖的难度，在玩家们心目中，堪称游戏皇冠上一颗璀璨的宝石。
只有那些最资深的玩家，才敢于一次一次进来找虐。对于普通玩家，这里是劝退神地，它足够把你虐到失去所有游戏的兴趣、怀疑人生。
茉莉尝试过三次，被虐了三次，体会深刻。
观战状态，旁观者不受战争迷雾的影响，可以看得更清晰。
当茉莉就看到四只机械蜘蛛从不同的方向，飞快向龙城包抄合围，她立即来了精神。
两只蜘蛛，呈现夹击之势，一边喷射光弹，交叉火力凶猛异常，打得卫士光甲几乎抬不起头。而另外两只机械蜘蛛，位于龙城身后，不过被建筑物阻隔，处在龙城的盲区。
它们正悄然无声息朝卫士光甲逼近。
茉莉两眼放出幽幽的光芒，她屏住呼吸，等待那一声天籁之音响起。
龙城被交叉火力压制在一架小型运输船残骸后，当当当，光弹打在运输船残骸上，火花飞溅，出现一个直径超过80厘米的大洞。
运输船残骸摇摇欲坠。
两只蜘蛛形成的交叉火力很凶猛，但是龙城注意到，它们没有移动，没有改变射击节奏。
如果只有两只机械蜘蛛，那一定是其中一只火力掩护，另一只侧向移动，寻找合适的射界。
而这两只机械蜘蛛的火力强度没有发生变化，位置也没有发生移动，那只有一种可能，它们还有同伴！
这两只蜘蛛只需要吸引他的注意力，等待同伴包抄。
龙城身后是一座大楼废墟，裸露在外的金属早已经锈迹斑斑，暗青色的墙面，那是高强度水泥，号称能够两千年不风化，然而现在上面长满杂草和藤蔓。
卫士的雷达没有扫描到其他蜘蛛的踪影，但是龙城知道坐以待毙，等对方完成包抄，他的处境会变得更加糟糕。
永远不要等到不得不做出改变的时候，才做出改变，那往往为时已晚。
卫士光甲扯下运输船一面锈蚀的舱门，猛地扔出去。
哒哒哒，机械蜘蛛的火力顿时被吸引，朝移动目标射击。
卫士蹬腿发力，引擎同时轰然推到最大功率，它就像一道游蛇，贴着地面冲到大楼。
机械蜘蛛完成目标判定，反应过来，火力重新射向卫士，但是它们慢了半拍，打得卫士光甲身后泥土飞溅。
轰隆，不知道撞断多少砖石，卫士光甲一头扎入大楼中。
当敌方人数超过你，空旷之处是你被执行死刑的刑场，而复杂的地形则是你的庇护所，和发起反攻的工事。
失去目标，两只机械蜘蛛停止开火，它们开始移动，重新找到合适的火力点。两只蜘蛛的交叉火力足够封锁大半栋大楼，一旦龙城尝试离开大楼，就会遭遇强大的火力。
从后方包抄的两只蜘蛛眼睛亮起红光，开始沿着大楼的墙面往上爬。
卫士的雷达光甲虽然很糟糕，但是当两只蜘蛛爬上大楼的墙面，雷达第一时间做出预警。两只蜘蛛的路线很合理，它们避开窗户，沿着墙面爬行，彼此保持合适的距离，能够相互掩护支持。
如过龙城从窗户钻出来，会立即遭遇它们的火力打击。
龙城没有爬窗户，甚至没有靠近它们所在的方位，那很容易被发现。
卫士光甲身形隐藏在一根粗壮的廊柱后，在它身前，这样粗壮的廊柱还有八根，走廊的尽头，几面窗户一字排开。
龙城在耐心地等待，宛如潜伏在黑暗中的猎豹，蓄势待发。
沙沙沙，声音从走廊尽头窗户外墙响起，雷达上两个红点正在不断上升。
它们爬上这一层。
就是现在！
黑暗中，卫士光甲动了。
第六十二节 苏醒 【第二更】
一道寒光一闪而逝，穿透黑暗的长廊。
卫士光甲朝有窗户的那面墙掷出手中的合金剑，与此同时，它猛地一蹬地面，绕过廊柱，全速朝另一边的窗户冲过去。
正在爬墙的两只蜘蛛同时发现卫士光甲，滴，警报声响起。
噗，声音不大，一只机械蜘蛛的背上突然冒出一截剑尖。卫士光甲的训练长剑，刺穿墙壁之后余势未绝，同时洞穿其中一只蜘蛛的身体，把它钉在外墙壁上。
同伴受到袭击，另一只机械蜘蛛枪口立即调转，寻找敌人。然而就在此时，它身边只剩下窗框的窗户轰地炸开，无数碎石伴随烟尘朝四周激射开来。
同时飞出的还有一道银灰色光甲。
卫士光甲在冲出来的瞬间，左手手掌忽然扣住断裂的墙壁，身形宛如秋千般一荡，从向外冲变成横移。
由于速度太快，给人一种好似违背物理常识的错觉，鬼魅般出现在机械蜘蛛的身侧。
电光火石间，卫士松开左掌，右掌准确抓住机械蜘蛛背上的机枪。机械蜘蛛没来得及做出任何反应，它脆弱单薄的身体在此时失去抵抗力，被卫士光甲直接从墙壁上抓下来，扑向另一只死亡的机械蜘蛛。
同伴背上露出的那截剑尖在它眼中急剧放大。
哗啦。
当卫士光甲回到另一侧的窗户上，它手上只剩下机枪。机械蜘蛛被开肠破肚，零件天女散发般朝地面洒落，十分壮观。
从机械蜘蛛身上收缴的机枪，供弹系统被蛮力摧毁，无法连续供弹，但是可以击发。龙城不在意，小心把两具机械蜘蛛的弹药收集起来。
即使没有供弹系统，它依然是一把可靠的远程武器。而且对于单独行动来说，连续击发的机枪并不是好选择，因为它需要大量的弹药。
大量的弹药，会导致负重上升，行动力下降，补给也是另一个不得不面对的问题。
卫士光甲从墙壁上抽下训练长剑，收在背上，手上端着机枪。
有了枪，龙城的战术选择就变得非常多样。
卫士光甲端着机枪，绕过大楼来的后侧，来到大楼的一端。这里位于交叉火力区域之外，他拿起手中的机枪，瞄准不远处的机械蜘蛛。另一只蜘蛛则被他利用建筑挡住。
啪！
一声清脆的枪响，机械蜘蛛机枪正下方炸开一个大窟窿。
机械蜘蛛立即在原地打转，疯狂地喷射火舌。有几颗光弹击中前来救援的另一只机械蜘蛛，瞬间趴窝，炸成一团火光。
刚才肢解那只机械蜘蛛时，龙城已经注意到，它的雷达区和控制区的位置。
龙城没有继续收集弹药，卫士光甲的负重能力有限。
把机枪重新背到光甲背上，把剑取在手中，龙城继续前进。
从龙城被火力压制，到四只机械蜘蛛被消灭，整个过程花费5分32秒。
茉莉有些傻眼，老师这……就赢了？
必须得承认，她被震撼到，尤其是借助大楼，兔起鹘落间击杀两架机械蜘蛛，实在太有冲击力。鬼魅般的身影，变幻莫测的手段，出人意料的战术选择，如果自己是那只蜘蛛……
她打了个哆嗦。
难道老师真的是兵王？茉莉也开始疑神疑鬼。
费米整天向茉莉兜售他的“兵王在校园”之类的猜测，茉莉以前觉得那是无稽之谈，费米只是看得走火入魔，就像以前自己玩游戏一样。
现在茉莉觉得费米或许是对的。
老师的战斗风格和她见过的那些游戏高手完全不同。没有什么固定的套路，没有太炫技的操作，看似大胆实际十分谨慎，没有多余花哨的地方，所有的操作都在追求杀伤效率。
太可怕了！
哪怕旁观，都让人心底直冒凉气。
龙城接下来的表现，堪称势如破竹，越看茉莉越是心底哇凉哇凉。
老师说他没玩过游戏？
当她看到卫士光甲一边小跑，一边随手一枪，打爆躲在废墟里的机械蜘蛛，茉莉眼珠子都差点掉在地上。那是机枪啊，不是【春铃】这样的高精度电磁轨道步枪。
那是什么枪法？
她这个旁观者都没有第一时间注意到那里隐藏了一只机械蜘蛛。
还有老师的走位，到底是鬼还是妖？有些地方她都没看懂，晃得她都快眼花。经常有的地方什么都没有，老师鬼附身般突然趴下，或者打个滚。
投石问路是常规操作，万物可投，石头、砖、舱门、机械蜘蛛。
机械蜘蛛的尸体不仅仅可以用来试探，当茉莉看到龙城把一架结构保存比较完好的机械蜘蛛，五花大绑捆在卫士背上，然后顺利沿着一条浅坑爬过封锁的火力带。
她当场傻眼。
一般的玩家会执着于打败这些机械蜘蛛，杀出一条血路。
龙城却不是，他很清楚什么是任务。
很多时候，他尽量不和这些机械蜘蛛纠缠，能用伪装之类的方式通过，那是最好不好。实在不行，才会杀出一条血路。
如此一来，他的速度陡然增加。
茉莉替这些机械蜘蛛着急。给力点行吗？明明大家脑子里都是钢铁，凭什么你就蠢到节节败退？
推进了大约三十公里，花费了半个多小时。
龙城察觉到自己现在的感觉有点奇怪，他对自己状态从来都十分敏感。
教官曾经说过，再厉害的杀手都是人，是人就会有七情六欲。你要做的不是去压制它们，而是去了解它们，掌握它们，随时洞察自己，你才会变得更强。
教官的话，龙城总是执行得很坚决，他觉得这才是他活下来的原因。
他察觉到自己战斗状态的复苏和胸中杀意正在升腾。
状态的复苏很正常。
离开上个训练营已经两年多，这么长的时间没有训练，他的水平退步许多，战斗的本能也退化不少。
半个小时的战斗，他仿佛回到训练营，血与火厮杀，一切都变得如此熟悉。和他以前的竞争对手比起来，这些机械蜘蛛的数量虽然众多，但是狡猾程度、难缠程度，都要差得远。
恰好帮助他完成热身，沉寂的战斗记忆开始唤醒，他开始变得更加如鱼得水，游刃有余。
然而升腾的杀意，却让龙城猝不及防，很意外。
第六十三节 杀意肆虐 【第三更】
到了奉仁之后，龙城反复被提醒不能杀人。
陌生的训练营，陌生的规则，龙城始终在默默对抗内心的恐惧。
他很害怕，害怕被杀，害怕杀人，害怕被赶出学校，害怕离开农场，害怕离开奶奶，害怕离开这么多年来的第一个家。
在上个训练营，害怕被杀，他只需要杀死别人。为了不再杀人，为了逃出训练营，他杀光了所有人。
但是在这里，他不知道该怎么办。
那些所谓的胜利，就像被吹起的肥皂泡，看上去很漂亮，风一吹却随时会破。
害怕没有离开，反而在不断增大，他只能强自压制心中的害怕。龙城更加害怕，害怕自己无法压制内心的恐惧，他告诉自己，只需要坚持两年，坚持到自己名义上的“成年”。
他不知道自己能不能坚持到那个时候。
压抑的恐惧就像沉寂在他内心角落的火药桶，然而此刻，复苏的战斗记忆却是划亮的那根火柴，火药桶瞬间点爆，化作强烈的杀意。
游戏舱内的龙城，浑身在微微战栗，他的脸色苍白，手脚冰凉。
茉莉开始怀疑自己的智商。为什么以前自己就没发现，游戏还可以这样玩？
半个小时，第一次玩游戏的老师竟然在最高难度的个人训练专项里坚持半个小时！
真是……非人的存在！
自己应该早就想到，老师这种一周要杀自己十次的家伙，完全没有半点怜香惜玉的杀戮机器，怎么会难么容易被难倒？
等游戏结束，茉莉要告诉费米，他的猜测很有可能是真的，老师真的有可能是位兵王！
这么一想，茉莉心中的沮丧就不翼而飞。
尤其想到今天成功挡下老师一次攻击，茉莉顿时得意万分。能够挡住一次兵王的全力攻击，自己的进步真的很大呢。
下次上课，茉莉要好好努力，争取挡下老师两次进攻！
茉莉开始对下次上课充满期待。
不过茉莉准备结束退出房间，基本上，老师第一次玩能到抵达这里，她已经觉得惊为天人。
接下来的路程，任务难度会大幅度提升，出现的不仅仅是机械蜘蛛，还有各种无人机、重型无人战车。
在茉莉的认知里，能够打到第二阶段的，已经能算得上高手。起码在茉莉以前的战队里，是绝对的高手。
龙城一枪打下一架无人机，瞥了一眼，新敌人？
而当他眼角余光扫到街道的尽头，一辆重型无人战车炮口已然对准他。没有任何迟疑，卫士光甲猛地侧转，左手的盾牌斜挡。
铛！令人牙酸的撞击声，炮弹击中倾斜的盾面，就像打水漂的石片，方向一折，轰地没入不远处的大楼，轰然爆炸升腾一团火光。
茉莉眼睛都看直了，险些脱口而出“作弊”。
怎么可能？盾牌怎么可能弹飞无人战车的重炮？
如果不是她知道龙城是第一次玩游戏，她一定认为龙城作弊。老师当然不会作弊，毕竟钢铁脑子嘛。
那只有一种可能，出bug了！肯定是游戏设计师在设计游戏的时候粗心大意，导致出现现实中根本不可能的错误。
天啊，这种好事居然被自己遇到！
茉莉激动起来，提交游戏bug，游戏公司都有奖金。
哎呀呀！自己的小金库，又要增加了！茉莉现在恨不得游戏早点结束。
挡下炮弹的龙城，心中杀意不减反增，卫士光甲身形一闪。
轰，一声巨响，烟尘暴起，卫士光甲直接撞入街道的房屋之中。
重型无人战车开始轰鸣，一道道橘色的火光在街道一侧的房屋升腾而起，无数碎石碎砖炸开，如同雨点般疯狂肆虐四周，整条街道笼罩在烟雾和火光之中。
无人战车转动炮塔，四下搜寻龙城的声音。
就在此时，一道银灰色身影从天而降，手中的训练长剑高高举起，然后消失不见。
轰！
比刚才炮击更加沉重的轰鸣，训练长剑就像烧红的铁刃砍在凝固的牛油上，没有受到任何阻碍一般，切开无人战车，深深没入地面。
强烈的冲击波如同飓风横扫四周，掀起地面的碎石断砖，打在四周建筑上好似弹雨纷飞。地面出现蜘蛛网般的龟裂纹，向四周延伸。
战车前，那架持剑的身影就仿佛钉入大地。
茉莉目瞪口呆，她有些艰难地吞着口水。
完了完了！出**ug了！
这是重型战车啊，是按照重型光甲的标准来设计的，怎么可能被一架训练光甲一劈为二呢？
斩开的战车冒着电火花，随时可能爆炸。
龙城没有闪避，刚才那一剑，酣畅淋漓，此时只觉得说不出的痛快，他想大吼一声。
他没有吼，因为他注意到左侧巷子里出现好几辆无人战车。二话不说，抄起半边战车，猛地扭腰蹬地，吐气开声，几十吨重的半边战车，划出一道抛物线。
无人战车想闪避，但是它们彼此的距离太近，巷子也难以展开，反而乱成一团。
从天而降的半边战车准确砸中一辆战车，好似巨人抡起的重锤，被砸中的无人战车当场被砸瘪。
处在爆炸边缘的半边战车，受到强烈的冲击，立即引发爆炸！
轰！
一团耀眼的红光升腾而起，紧接着又是一声巨响，一团比刚才更耀眼的火光绽放，是下面被砸中的战车被引爆。
炽热鲜艳的火焰宛如怒放的红花，滚滚黑烟笼罩整个巷子，可见度极低。
剩下两架战车慌忙后撤，它们要避开火焰，以免发生殉爆。
一道银灰色的身影，悄无声息穿过妖异的红色火光和滚滚黑烟，就仿佛穿过幕布登上舞台。又像是来自地狱的死神，手中的训练长剑，就像死神手中收割生命的镰刀。
卫士光甲身形一闪，接着在墙壁借力，瞬间就来到战车身旁。被近身的战车，就是案板上待宰的鱼。
然而卫士做出一个出人意料的动作，它忽然把剑插在脚边，双掌抓住战车的炮管，硬生生把战车抡起来。
像抡双手大锤，重重砸在那辆想逃跑的战车上。
被砸中的战车猛地一沉，直接瘪了一半，而卫士手中的战车也彻底报废。
茉莉面无人色，口干舌燥，艰难地吞了吞口水。
那个……大家玩的是一个游戏吗？
***********************************************************
ps：哈哈哈哈哈，这周终于过完了！！！！
第六十四节 房间192
荒木神刀吹响口哨，看着她的对手化作一束光芒消失不见。
“恭喜您获胜！成功晋级下一轮！”
一波七连胜让她心情愉悦，所有的不愉快都消失得无影无踪。就连打法也一改往日猥琐流的风格，大开大阖，每次都在对手钦佩的目光中获胜。
连续拒绝三个好友申请和四个拜师申请，她士气达到巅峰。
很久没有玩得这么爽，她决定给自己一个小目标，夺下冠军！她看中奖品里的那把【死神镰刀】激光刃，非常适合她控芒使用，而且还是一把限量版，价格不菲，售价九百五十万块。
好吧，其实也没多少钱。
不过凭借自己双手和战斗获得的奖品，和买的感觉还是不太一样。
成功杀进四强，她的目标是ID为“喵喵喵”的家伙。“喵喵喵”是奉仁有名的玩家，实力强悍，经常摘得校内全息中心《超级师士》月末赛的桂冠，绰号大喵。
大喵十分低调，很少显露真容，但是荒木神刀却知道其真实身份。
禹哲，橘猫诗社社长。
荒木神刀对禹哲的实力很好奇，不能在现实交手，在游戏里过过手也不错。
实际上，厉害的师士，一般游戏表现都不差。而厉害又年轻的师士，他们从小接触游戏，水平更高，在游戏也绝不会是无名之辈。
禹哲同样很久没有这么兴奋，因为这次的奖品里，有他一直梦寐以求的珍宝。【明空】液态金属机器人，价格倒算不上贵，公开售价是八百多万。但因为是十年前的限量品，很难买到，哪怕他加价求购，也没有找到。
没想到在这遇上，当时他就打定主意，一定要拿下，连准备进行的社团内部考核都取消。
不过这次老板不仅花了血本，也花了心思，三件奖品都是好东西，不仅贵而且都是很难买到的稀罕物。
这也直接导致本次月末赛前所未有的激烈，直接打出星系赛的难度。
禹哲开始进入状态，他逐渐远离游戏，就是因为很难遇到厉害的对手，打起来没什么意思。
奉仁光甲学院在外面臭名昭著，但是论起对抗比赛，不管是游戏还是光甲对抗，在附近几颗星球是无可争议的霸主。“疯人院”的学生能打，已经是其他学校和学生们的共识。
如此热烈的氛围，成功夺冠，揽下自己心仪的珍宝，还有比这激动人心的事情吗？
月末赛打到半决赛，大部分玩家都停下来，准备欣赏接下来的高手过招。
橘猫诗社内部也讨论热烈，大概是开学第一个月，大家玩游戏的热情比平时高涨。
他们本以为社长十拿九稳，没想到刚才遇到个叫“东门锤血”的家伙，老大居然差点输了，胜得太惊险。
“刚才那个东门是谁？绝对不是小角色！”
“不是夏川海就是德克斯特！”
“今天的水平好高啊，刚才我看那个叫【快乐小富婆】的家伙，猛得一塌糊涂！”
“我也看了，应该是黄飞飞，那么刚的妞！除了炮姐还有谁？”
黄飞飞确实在，不过她的ID叫做“但愿长睡不愿醒”。她本来在睡懒觉，但硬生生被闺蜜从被窝里拉出来，指名要【明空】液态金属机器人。
游戏舱里，她打了个哈欠。
通讯里响起闺蜜的加油声：“飞飞加油！再打两场，你就可以去睡觉了！”
黄飞飞睡眼婆娑，情不自禁又打了个哈欠。
半决赛之前有五分钟的休息时间，她随意地翻看剩下三名对手的战斗影像，嗯，水平挺不错的嘛。
她睡意消失不见，聚精会神。
水平都很高啊，那个叫做“多味花生”的家伙，隐隐约约给她一种熟悉的感觉。
莫非是卫久那个老仇家？
炮姐横眉冷笑。
休息时间结束，半决赛开始分组。
喵喵喵VS快乐小富婆，但愿长睡不愿醒VS多味花生。
炮姐笑了，杀气四溢。
“半决赛即将开始，请各位选手作好准备，倒计时开始，10、9、8……”
四人的注意力集中，神经高度紧绷，准备迎战。
“3、2、1！”
数字停顿在“1”，一动不动。
数秒之后，大家都觉得不对劲，难道出故障了？
就在此时，忽然系统响起广播。
“由于特殊事件，所有比赛暂时中断。”
“现在播报最新动态，恭喜岄星奉仁全息网络中心，完成个人专项训练SS难度挑战，成为全世界第476个、本年度第52个完成该项挑战的全息网络中心！”
“岄星奉仁全息网络中心将升级成为《超级师士》旗舰游戏中心！”
短暂的安静之后，全息中心瞬间沸腾了。
“卧槽！卧槽！除了卧槽不能形容老子此刻心情！”
“咱大奉仁！哪位大神出手？求收徒！可以暖床的那种！”
“妈呀，终极挑战啊，真有人完成？”
“疯了！彻底疯了！”
“快出来！看看是谁！”
不断有隔间的舱门打开，满脸兴奋激动的人们纷纷从游戏舱里出来。他们东张西望，寻找最终的目标。大家都知道，完成挑战的那人，此时就在全息中心！
当禹哲出现，人群一阵骚动。
禹哲摇头：“不是我！”
人群响起叹息声，就在此时，另一个角落响起骚动。
一个清脆响亮的女声：“不是我哈！”
炮姐黄飞飞！
过了一会有人惊呼“卫久卫久是你吗？”
一个斯文的男生，戴着金边眼镜，露出微笑：“让大家失望了，不是我。”
危险大佬第二名，卫久。
人群中的黄飞飞眯起眼睛，果然是卫久这个人渣。
荒木神刀感觉周围的人越来越多，盯着她看的人越来越多。
“兄弟是你吗？”
“还兄弟呢，看不出人家是女孩吗？女神，是你吗？”
“说不定真是呢，要不然干嘛戴着口罩？”
荒木神刀很不习惯被围观，她有点生气，面无表情摘下雾气口罩。
“是荒木神刀女神啊！”
“哇，真人更漂亮！”
荒木神刀顿时心情好了许多，眼角露出一丝笑容，大家还是有眼光的嘛。
忽然一个小声嘀咕飘入她耳朵。
“估计不是她，被龙城炸那么惨，没那个本事。”
荒木神刀眼角的笑容凝固。
此时大家纷纷转过身，朝大蜂巢望去，看看有谁没有出来。一座座房间的舱门推开，玩家从里面出来，蜂巢上小格灯逐一熄灭。
目标越来越少。
192，最后唯一灯光还亮着的游戏房间。
所有人的目光，全都汇集在192号游戏房间，大家议论纷纷，目光充满好奇。
丽莎看清房间号，忽然反应过来，瞪大眼睛捂着嘴巴，满脸不能置信。
正在看兵王的费米不耐烦地抬头，这些人真烦，吵死了。他挪到角落里，坐下来继续看他的兵王。
从新手训练中出来的龙城，残余的亢奋逐渐褪去，他身上缭绕的杀意散去，目光中的战意消退，恢复平时沉静的模样。
三个小时。
他到后来不知道自己杀了多少战斗机器，杀得兴起，十分过瘾。精神很疲倦，三个小时的高强度战斗，结束之后，他都快虚脱。
很累，但是很平静。
心中压抑得到释放，他现在感觉很宁静平和。
他找到化解内心恐惧的办法，这让他很开心，也让他多了一分信心，度过这个不能杀人的高难度训练营。
龙城注意到茉莉表情有点奇怪。
呆滞？麻木？
可能是时间太久了吧，三个小时，连他都有点吃不消。不过茉莉的体力还需要提升，注意力集中持久度也要提升，嗯，要不要给茉莉延长上课时间？
龙城不确定，延长上课时间就需要更多的身体损耗，博士能不能完成那么多具茉莉身体？
忽然一道光芒在两人身旁亮起，一道身影出现在他们面前。
来的人是个中年人，他热情无比：“你好，龙城，我是这里的老板艾伯塔。你简直太棒了！天啊，竟然能终极考验！感谢你的付出，提升我们中心的名气和权限。一百万的奖金，不成敬意，还请一定笑纳。另外赠送您终身会员，在我们中心消费终身免费！”
艾伯塔转过来对茉莉笑着道：“我还得谢谢小茉莉你带龙城来，也送你一个终身会员！”
茉莉开心道：“谢谢艾伯塔叔叔！”
艾伯塔重新面对龙城：“龙城，我有个一个小小的要求，你的挑战视频，能否授权给我们本心？”
龙城刚准备答应下来，刷，一只小手掌挡在他身前。
茉莉另一只手推了推鼻梁黑框眼镜：“老师，请把谈判交给茉莉。”
龙城：“好。”
艾伯塔愣了一下，看了一眼龙城，又看了一眼茉莉：“小茉莉，龙城是你的老师？”
茉莉甜甜道：“是呢，艾伯塔叔叔，我们来谈一下授权的费用吧。”
艾伯塔嘶地抽口凉气，觉得后槽牙都疼：“小茉莉，你开个价吧，不要下手太狠啊。”
他心中后悔，本来以为能够趁着龙城还没弄明白怎么回事签下授权，没想到龙城居然是茉莉的老师，失算了！
茉莉露出甜美微笑：“放心，艾伯塔叔叔，我们不要钱。”
艾伯塔松一口气，不要钱就好。
茉莉继续道：“我们要月末赛的奖品。”
艾伯塔沉吟：“月末赛的奖品？小茉莉，你知道这是多少钱吗？”
“艾伯塔叔叔，茉莉知道这段视频的授权值多少钱，或者叔叔折算现金也可以。”
艾伯塔当机立断：“好，奖品给你们。”
说罢直接操作起来，他最近现金紧张。
人群中的禹哲忽然注意到，大厅光幕上高悬的奖品，【明空】液态金属机器人被划掉。
他眼睛一下子瞪圆，心里为什么突然空荡荡？
【死神镰刀】激光刃被划掉。
荒木神刀呆了一下。
《含烟斩》教程视频划掉。
正在等待192房间开门的众人被光幕的变化吸引注意力，忽然一个声音响起。
“因突发情况，本次月末赛取消。赛事奖品，将用于感谢龙城同学完成个人专项训练最高难度挑战，为本中心夺得荣誉……”
禹哲：“……”
荒木神刀：“……”
等等，龙城！
短暂的寂静之后，人群当场沸腾，轰然声浪几乎掀翻全息网络中心，广播的声音完全听不见，而紧闭的192房间此时缓缓打开。
角落里，沉迷兵王的费米茫然地抬头，刚才好像听到龙城的名字？
第六十五节 要签名吗
茉莉有些害怕，外面山崩海啸般呼声连房间的隔音门都阻挡不住。老师无法明白完成挑战会引发什么样的轰动，但是身为“资深玩家”，茉莉很清楚。换作任何一个城市，这都会成为热点事件。人们会像潮水般来到完成挑战的全息网络中心拍照留念，就好像自己参与到这件事一般。
俗称打卡。
现实和网络，对茉莉来说，是两个完全不同的世界。在网络里，她是霸气分析师和二次元活跃卖萌少女，但是在现实中，她只是个胆怯内向、没有社交经验的少女。
她有些紧张。
龙城发现了茉莉的紧张，神情警惕起来，问：“外面有危险吗？”
茉莉吞了吞口水，强迫自己保持冷静：“没、没有。”
但是好像没什么用……
龙城发现茉莉的腿在抖：“你在害怕吗？茉莉。”
茉莉的腿抖得更厉害：“没……没有。”
龙城的表情变得严肃起来，低垂眼眸杀机乍现，茉莉这么害怕……难道外面的人想抢他们的战利品？
“茉莉，不要怕。”
老师话音刚落，茉莉直接脖子一紧，黑色镜框后的眼睛倏地瞪圆，刘海下文静秀气的脸表情发懵。
龙城一只手抓住茉莉的脖子，就像抓着猫咪的后颈软肉，直接把她拎起来。
倘若是普通人类，脖子是脆弱部位，龙城要担心强度不够，不小心拧断。但是茉莉不会，脖子肌肉结实有弹性，内部是高强度合金骨骼，重要的是脖子粗细，很趁手。
龙城的目光直视门外，表情严肃，沉声说：“茉莉，我们要出去了。”
满脸懵逼的茉莉嘴里发出无意识的回应：“哦……”
门缓缓打开，龙城不再迟疑，拎着茉莉跨出房门。
游戏房间门外，是一个有护栏的小平台。
当龙城的身影出现时，全息网络中心立即响起更加响亮的欢呼声，许多人情不自禁开始鼓掌，口哨声、尖叫声此起彼伏，全场沸腾。
龙城不为所动。
他站在平台上，拎着茉莉，居高临下，冰冷的目光缓缓扫过下面密密麻麻的人群。
危险在哪里？谁要抢他的战利品？
自从赵雅那场骚乱之后，龙城对于人多的地方更加警惕、戒备。
慢慢，大家发现不对劲，龙城神情严肃得根本不像是刚刚完场惊世骇俗的个人挑战模样。不应该是喜笑颜开，欢呼雀跃，激动地语无伦次吗？怎么观众比正主还要兴奋？
而且龙城那副杀气腾腾的模样……
好似往沸腾通红的熔炉里注入液氮，热烈疯狂的气氛骤然一冷，声音越来越小，直至全场鸦雀无声。
沉浸在中的费米，隐隐约约忽然发现好像哪儿不太对劲，哎，怎么没声音了？刚才不是闹哄哄的吗？出啥事了吗？他再次抬起头，周围还全都是人啊，怎么就没声音了呢？
费米挣扎着站起来，顺着大伙的目光一看。哎，龙城和茉莉出来了。就是姿势有点奇怪，不过想到每周上课的惨烈状况，奇怪的姿势在费米眼中也就变得不算奇怪。
一周要杀十次，这两个人还有什么做不出来？
他举起手臂，高声喊：“龙城，茉莉，我在这！”
龙城拎着茉莉，跳下平台，稳稳落地。
“龙城！”
一个陌生的声音响起，来的是禹哲，禹哲很客气道：“龙城，你好，我是禹哲。”
“你好，我是龙城。”
龙城生硬而礼貌的回应有些冷场。
禹哲露出和善的笑容：“龙城，能借一步说话吗？关于【明空】液态金属机器人，我有个……”
龙城心想，果然是打自己战利品的主意，他面无表情：“不能。”
说罢没等禹哲开口，龙城拎着茉莉，便朝外面走去，费米如梦初醒连忙跟上。龙城的拒绝实在太干脆利落，费米都没来得及救场，他现在想哭的心都有。
禹哲啊，橘猫诗社社长禹哲啊，真正的大佬！
这……就把禹哲得罪了？
禹哲同样被龙城干脆利落的拒绝惊得呆住，一时之间没反应过来，有多久没有被人这么拒绝过？
围观吃瓜群众立即兴奋起来，禹哲，那可是奉仁的危险大佬，龙城这么不给面子，这是要出大新闻！
而聪明的早就已经开启广播，如此盛况，怎么能不直播？
本来以为龙城完成“终极技巧测试”已经是个大新闻，没想到一波未平一波又起，简直爽翻！
龙城所过之处，人群如同潮水般自动分开。
忽然，龙城停下来，一个女人挡在他面前。对方脸上戴着雾化口罩，整张脸都笼罩在雾气里，模糊不清。
“龙城，你上次阴我，这次抢我的奖品，看来咱们是真有缘分。”
荒木神刀其实并没有太生气，两亿在手底气十足，区区一把【死神镰刀】，又没多少钱，不值得生气。
只是没想到龙城正好走她这个方向，给龙城让路？她荒木神刀不要面子的啊？
龙城面无表情：“你是谁？”
她的奖品？明明是他的战利品！又是一个打他战利品注意的人。
周围围观者顿时如同打了鸡血一般，立即有人起哄：“她是荒木神刀啊！”
本来还觉得眼前这位有点眼熟的费米，听到有人提醒，反应过来。等下，荒木神刀？被龙城炸昏迷而暴露真容的荒木神刀吗？
这……是旧恨添新仇？
费米忽然有些担心，两人不会当场打起来吧？
龙城在脑海中过了一遍，语气笃定道：“不认识。”
然后直接无视荒木神刀，拎着茉莉继续前进，费米眼观鼻鼻观心跟在龙城身后，从荒木神刀身边走过。他眼角余光瞥见，荒木神刀气得浑身发抖。
怪可怜的。
费米很想告诉她，龙城没有说谎，你要是露脸，说不定龙城能认出来，但是名字龙城真没见过。
咦，为什么自己说“说不定”呢？
好吧，又多了一个死敌。
费米反而平静下来，对于兵王来说，注定是要成为全校公敌的存在。每本兵王都是这样写，人家作者能瞎写吗？
连续两个大佬碰壁，更没人敢拦龙城。
蹬蹬蹬，身后有人追上来，龙城转身，他皱起眉头。
又是一个女人！又是一个不认识的女人！
黄飞飞停下脚步，满脸兴奋道：“龙城，我是黄飞飞，我是你的粉丝！”
她早就想上前，没想到禹哲和荒木神刀抢了先。
粉丝？
龙城松开眉头，这不是来抢自己战利品的。他知道什么是粉丝，赵雅的那场演唱会，他记得那天很多人都说自己是赵雅的粉丝，然后他们都会做出同样的举动……
龙城冷不丁问：“要签名吗？”
突如其来的一句话，看热闹的众人表情瞬间呆滞，问炮姐要签名吗？
黄飞飞也呆了一下，接着哈哈大笑：“哈哈哈哈，龙城，你挺冷幽默的嘛！原来你是闷骚啊！”
黄飞飞的笑容很灿烂而明亮，就像她的炮火一般，她就像发现了新大陆盯着龙城。
龙城很认真地看着她，双目对视，双方都发现好像不太劲，黄飞飞的笑容逐渐僵硬。
龙城从对方的目光中确定，她一点不想要签名。
她不是粉丝。
得出结论的龙城毫不犹豫转身离开。
黄飞飞表情呆滞茫然，不知道发生了什么。费米也是一脸茫然，不知道发生了什么，但他还是跟上。围观者们也是一脸茫然，不知道发生了什么。
在回去的路上，茉莉好奇地问：“老师，你刚才为什么突然不理黄飞飞？”
“她不是粉丝。”
茉莉哦了一声，她常年混迹网络，当然知道粉丝。于是，被龙城带偏的茉莉，开始陷入认真的思考，黄飞飞到底算不算粉丝呢？
好像是，但又好像不是。
不行，得弄清楚粉丝标准是什么，才能完成判定。
费米无语地看着不正常的两人。龙城这种脑回路都弥漫着铁锈味的非人类也就算了，现在连茉莉……不对，茉莉是新人类，脑回路……好吧，她本来就非人类。
难道这就是传说中的双非？
惹不起惹不起！
费米彻底死心，他已经不在乎是不是又得罪一个大佬。
离开全息网络中心，回到实验室仓库。
龙城在赤兔旁坐下来，倚着冰冷的钢铁装甲，莫名地感觉安全，紧绷的神经松弛下来。经历了三个小时的苦战，此刻疲倦就如同潮水般袭来。
他睡着了。
正准备去做饭的茉莉停下脚步，片刻后，保温餐箱悄无声息飘来。茉莉打开保温餐箱，从里面取出小碎花的餐布，轻轻盖在老师身上。
熟睡的老师就像个孩子。
和这餐布太搭配了！萌出血！
茉莉暗自得意地吐吐舌头，然后蹑手蹑脚离开，保温餐车飘在她身后，就像根小尾巴。她要去做饭，这样等老师醒来，就有可口的饭菜可以吃啦。
费米躺在他的简易床上，继续沉浸在兵王之中。今天的经历实在太刺激了，只有才能让他忘记现实的烦恼，治愈他担惊受怕的小心脏。
至于校内网上的反应，不用看他也知道一定很刺激。
算了，他还想多看几本兵王，不想英年早逝。
第六十六节 吃饭
茉莉关闭视频，尽管反复看了很多遍，她还是有些难以置信。
可惜找不到其他玩家完成挑战的视频，此类视频都是珍贵的资料，需要花钱才能买到，而且价格不菲。
倘若自家的全息网路中心出现完成挑战的玩家，老板大概率会把视频买下，有点类似镇店之宝的味道。
许多人甚至会为了观看这段视频，而专程来这家全息网络中心。
哪怕热度低了，把视频放到全息网络上售卖，还能够再赚一笔。
茉莉分析过很多视频，但是比起老师的战斗视频，完全不值一提。
三个小时的视频，茉莉倒背如流，她看懂了许多之前没看懂的地方。
她当时很奇怪，为什么老师总是会做出一些莫名其妙的举动，譬如突然卧倒，突然朝空无一人的大楼来一枪等等。
进行视频分析，她才明白过来，老师是觉得那些地方可能存在危险。
老师玩游戏，简直就像真的打仗一样，绝对是茉莉见过最投入的游戏玩家。
极其另类的风格！
茉莉沉迷游戏多年，第一次见到老师这样的游戏风格。
每个游戏都会宣称“这是一场真实的战争”，玩家也会喊着“这是属于我们的战争”，但是每个人都很清楚，游戏就是游戏，死了还可以再来。
老师是怎么做到的？太厉害了！
论战斗水平茉莉还只是“一挡”的水平，但是游戏水平却一点都不低，她现在对老师佩服得五体投地，极其崇拜。
这几天晚上，她都在分析老师的战斗视频，以及打听、搜集控芒方面的信息。
不知不觉，已经早上六点，茉莉退出全息网络。
她要开始做饭。
十五倍重力倍数。
龙城盯着前方，汗水沿着他脸颊蜿蜒而下，他的神情异常专注，整个身体就像一座雕塑，保持蓄势待发的姿势已经过去三分钟。
旁观的费米莫名有些紧张，下意识扭动一下身体。不知道为什么，他竟然产生一种类似大战即将到来的压抑感。
他感受到压力，大气都不敢出。
费米眼前一花，刚才还像座雕塑的龙城，突然失去踪影。
几乎同时，清脆响亮的爆音，空气突然炸开一圈白雾，那是龙城的手臂破开音障产生微型音爆云。
呼，呼，呼……
龙城喘着粗气，他看着自己的手掌，露出一丝满意之色。
还是十五倍重力下训练效果更出色，他能够感受到自己恢复的速度开始加快。他打算每隔一周，提升5个重力倍数，如此下来，当三十倍重力训练完成，自己应该就能恢复巅峰百分之九十左右的实力。
剩下的百分之十，则是需要状态的保持和磨砺。
如果想要提升，他需要更高阶的训练方法。上个训练营传授的所有训练方法和技巧，他全都练习到理论上的最高水平。
教官说，等他训练营毕业，会传授更高阶的训练方法和技巧……
龙城没有遇到第二个教官，但他找到了解决的办法。源自《含烟斩》的启示，他可以花钱买，他只需要去赚钱，也可以去打比赛。
这里获取技能的办法很多，龙城猜测肯定是因为他们不能杀人的缘故。
人都是逼出来的，大家生活得挺不容易。
龙城不由感慨。
费米脸色有些发白，他被镇住了，龙城到底身体几级？音爆云都出来了！
在部队里的时候，费米见过那些训练狂魔，但是和龙城比起来真是小儿科。并不是训练量，龙城的训练量只能算普通，并不大。
而是训练强度，极其变态的训练强度。
龙城往往在十分钟之内，把自己体力榨干，费米甚至看到过龙城达到体力极限导致的身体颤抖。
除了训练，不要说什么虚脱啊累到颤抖啊，费米就压根没见龙城流过汗。
龙城的训练模式，完全颠覆了费米的认知。
龙城就不怕受伤吗？
完成训练的龙城，坐下来休息，打开《含烟斩》的教程视频，反复观摩。
他还没有开始练习《含烟斩》，教程视频他翻来覆去看了几十遍，还是有些地方没有太弄明白。
《含烟斩》并不是控芒的技巧，它的本质是一种独特的高频振动，振动的扩散导致凝固态的能量束外层发生雾化效应。
《含烟斩》是龙城迄今为止接触到，最为复杂的技巧。
从《含烟斩》对学习者的理论最低要求便可以看得出来，多线程7级，反射频9级，高压支撑8级。
龙城没有测试过自己的等级，但是揣摩了这么久，他觉得自己应该符合学习的条件。剩下的是需要琢磨透里面的道理，这需要时间。
他的经验丰富，并不着急。
又看了两遍，思考一会，直到龙城感觉自己的体力恢复不少，重新站起来。
茉莉就像踩着时间点，蹦蹦跳跳进来，保温餐箱像个小尾巴飘在她身后。
“老师，费米，吃饭啦！”
她抽出新的白色餐布，小碎花餐布成为龙城睡觉的毯子。
费米一边吞口水，一边摸了摸自己的肚腩：“茉莉真是优秀的饲养员，瞧，把我们养得膘肥体壮肚儿滚圆！”
“我们？”龙城冷冷吐出两个字，接着对茉莉道：“谢谢茉莉。”
费米哑然，他发现自己竟无法反驳龙城的鄙视。
他有些茫然，什么时候，自己堕落成一条咸鱼？想到开学前几天，自己才刚刚下定决心立下誓言，今年要加倍努力大干一场，实现升职加薪的伟大人生理想！
等等，自己升职加薪了啊……
唔，真好吃！
茉莉笑得很开心：“老师，游戏舱改造好，老师今晚就可以试一试记忆芯片，网上说得挺有意思的，说就像梦境一样，很真实。有的说像换了一个身份，什么灵魂附体之类，还有人在里面有艳遇呢。”
茉莉还不忘挤一挤眼睛。
结果龙城连头都没抬一下，埋头苦吃。高强度训练，必须得高强度的能量补充。
茉莉不甘心，提高音量：“老师。”
龙城：“嗯？”
茉莉嘿嘿道：“老师，你要是在梦境里遇到女人，一定不要杀她啊。”
龙城：“为什么？”
茉莉理所当然：“老师把人都杀了，还怎么艳遇啊？老师，女人呢，不是用来杀的！”
龙城反问：“不是吗？”
茉莉：“……”
正在刨饭的费米直接笑出猪叫，然后一个不小心被噎住，剧烈咳嗽。
龙城一边埋脸刨饭，一边瞅了费米一眼，不明白这有什么好笑，然后不动声色夹走最大一块肉。
过了一会，费米才缓过来：“流沙先生不是说了吗？记忆芯片的主人，只是个默默无名的四级师士。四级？小学毕业水平。啧啧，还艳遇……”
龙城不动声色连续夹走好几块肉。
等费米说完，下意识伸出筷子，眼睛一下子瞪圆：“哎，肉呢？”
“吃饱了。”
龙城放下空碗和筷子，面无表情抓起一颗苹果。
咔嚓，咔嚓，真好吃。
第六十七节 记忆芯片
龙城站在游戏舱前，说实话，他一点都不喜欢游戏舱的设计。
为什么就不能站着打游戏呢？
不过内心并没有挣扎太久，他很好奇记忆芯片到底是怎么回事。躺入游戏舱，看着游戏舱门缓缓关闭，茉莉在外面认真地做了个加油的手势。
有个学生的感觉挺好。
教官当年一定和自己现在一样的感觉吧。
游戏舱外，费米抱着手臂问：“茉莉，你不担心你老师？记忆芯片有可能有不良反应，虽然概率不大。”
“不担心。”茉莉摇头：“我担心游戏舱。”
费米想想今天见到的音爆云，点头赞同：“你的担心很有道理。茉莉，晚餐有肉吗？”
茉莉掩嘴轻笑：“有的有的！”
费米厚颜无耻大言不惭：“没办法，肉被老师吃了，我只能问学生要了。”
装备中心，荒木神刀来到全息网络中心，习惯性扫了一眼，有些诧异，全场爆满。
工作人员迎了上去：“不好意思，客人，舱位已满，您需要等一会，或者您先去逛逛？”
荒木神刀摇头：“我不用开舱，我想问一下，龙城挑战的视频被你们老板买下来了是吗？”
“是的，客人。”
“我想买一份，怎么卖？”
“很抱歉哦，客人，龙城的视频暂时不对外出售，现在只对终身老会员开放。”
还是回到了钱嘛，荒木神刀问：“终身老会员多少钱？”
“您需要先充值1000小时的费用成为我们的终身会员，还需要有500小时以上的游戏时间，才符合我们的要求。”
荒木神刀皱起眉头：“我充2000小时行不行？”
充多少小时她不在意，2000小时也才两百万，500小时以上的游戏时间那才是为难她。
“不行的，客人。”
荒木神刀知道和工作人员谈不出什么，直接道：“你们老板在办公室吗？”
随随便便开口两百万的客人，工作人员也不敢怠慢，连忙和老板沟通。
艾伯塔的办公室。
荒木神刀四下打量一番，暗自撇嘴，典型中年老男人的办公室，市侩油腻。
艾伯塔抬头，露出职业的笑容：“你好，小姐，我有什么可以帮你？”
荒木神刀语气很平静：“还好刚刚奶奶给了两亿零花钱，龙城的视频，开个价吧，艾伯塔先生。”
艾伯塔的压力陡然大增，张口就是两亿零花钱的主，他不得不小心应付。
他站起来，弯腰给荒木神刀倒杯水：“小姐，实在很抱歉，这不是钱的问题……”
荒木神刀扬起手掌，阻止艾伯塔说下去，她冷冷开口：“奶奶经常劝我，女孩子家家不要打打杀杀，要和和气气才讨人喜欢。遇到什么事，用钱开道很方便的。要是钱也解决不了，那就用她开道，也很方便的。”
艾伯塔心中生出不妙的感觉：“您奶奶是？”
荒木神刀啪地打个响指，她身边投射出一张照片影像，一位和蔼慈祥的白发老奶奶。
两分钟后，荒木神刀心满意足离开艾伯塔的办公室。
二十分钟后，艾伯塔的办公室迎来另一位女人。
艾伯塔满脸歉意：“黄飞飞同学，实在抱歉，这我真的办不到。龙城的挑战视频是我们中心本年度的战略内容，我们所有的工作都将围绕它来展开……”
黄飞飞呵呵一笑：“我准备了两船BM35。”
艾伯塔愣了一下：“那是什么？”
黄飞飞笑得很灿烂：“一种电磁信号干扰弹，可以有效干扰各种电磁信号，干扰范围呢，不大，才八十公里，所以很便宜，量足。”
艾伯塔冷汗刷地下来，他强自保持镇定，厉色道：“黄飞飞，你这是公然威胁我？”
黄飞飞理所当然点头：“是啊，怎么了？”
艾伯塔冷笑：“我们网络中心的通讯受影响事小，整个装备中心都会被波及，你有想过后果吗？”
黄飞飞无所谓道：“学校我都炸过，这才到哪？我又没炸装备中心，学校如果这事来找茬，那我说不定要试一试炸炸装备中心。我人多，钱多，闲。”
艾伯塔盯着黄飞飞半天，从牙缝中挤出三个字：“你够狠！”
两分钟后，黄飞飞欢快离开办公室。
三十分钟后。
艾伯塔盯着面前满脸微笑的禹哲：“如果我不答应呢？”
禹哲好似主人一般，给自己倒杯水，然后在沙发坐下来，慢条斯理道：“我是不喜欢挑起战争的人，我喜欢讲道理，我们讲讲这里面的道理？”
艾伯塔沉默不语，连续吃瘪，他心里窝着一团火。
禹哲好似叙家常，娓娓道来：“我家在装备中心，也开了一家店。毕竟我在这上学，多少照应着点嘛。学校不准陪读，没说不准学生家属在这开店。因为我喜欢猫，他们就开了家宠物店。”
艾伯塔冷笑：“所以呢？”
禹哲把手一摊，温柔道：“所以你看，我可以开宠物店，也可以开网络中心嘛。”
艾伯塔继续冷笑：“那又怎么样？真当网络中心那么好开？你愿意自己赔钱那你自己去。”
禹哲一点也不生气，笑容和煦：“我家开网络中心肯定没你专业。”
艾伯塔有恃无恐。
“可是我是橘猫诗社老大哎，照顾自家生意是不是应该的？人之常情吧？谁要是不在我家上，那是不是不给我面子？是不是断我财路？那我去把他揍一顿，是不是有道理？”
“我和哈罗德啊，炮姐啊，关系都还可以。朋友帮帮忙，有道理吧。当然，朋友给我撑场子，我自然不能亏待人家，是不是也有道理？”
“艾伯塔先生，你说，是不是这道理？”
艾伯塔脸色苍白，反而不见汗，喏喏道：“这是学校的财产，有学校的股份……”
“是学校财产啊，我又没炸它，商业竞争而已。”禹哲轻笑，接着轻描淡写：“再说，就算炸了，大不了赔钱嘛，又不是没炸过。”
两分钟后，办公室门口，禹哲和艾伯塔握手，满脸温暖的笑容。
半个小时，装备中心全息网络中心公开出售龙城挑战视频，售价20万。
当天销售金额2亿！
游戏舱无声运转。
龙城张开眼睛，映入视野的是天花板，这是他见过最漂亮的天花板，画满很漂亮的画，四周死描金的图案，正中央是茶色水晶吊灯，富丽堂皇。
身下柔软的触感，告诉龙城，自己在床上。床太软，让龙城有些不自在，身上盖着柔软丝滑的绸缎被子，身旁躺着一位柔美的女子。
雨臻，萧雨臻。
他脑海中突然冒出这个名字，可是，为何心中如此哀伤？
龙城若有所思，这就是记忆芯片原主人的记忆吗？
龙城的挣扎惊醒了萧雨臻，她贴过来抱着龙城，迷迷糊糊问：“阿连，几点了？”
龙城下意识一让。
萧雨臻睁开眼睛，慵懒泛着睡意的眼眸里有些疑惑不解。
咚咚咚，敲门声响起，门外传来男子的声音：“少爷，早餐已经准备好。老爷吩咐，九点在训练场等你。”
萧雨臻立马清醒坐起来，催促龙城：“阿连，快点，别让你爸等你太久。”
她一边挽起长发，一边下床飞快收拾。
阿连，他的名字是姚兴连。
从门外男子说话开始，龙城心中就充斥着很复杂的情绪，似乎有敬仰，但又有深深的憎恨和厌恶。
看来他们的关系似乎不太好，龙城暗自猜测。他不太能理解这种情绪，他是孤儿。
他唯一能拿来做对比参照的只有教官，但说实话，龙城对教官并没有太深的憎恨和厌恶。
龙城此刻惊叹于，记忆芯片的神奇。
他就像是个旁观者，清晰地知道下一步该干什么，他又像是参与者，可以控制自己的行为。
穿戴好衣服，龙城的动作很娴熟，尽管他从来没有穿过此类的衣服。衣物很考究，一看就很贵。
记忆芯片的主人姚兴连是有钱人。想想也是，否则四级师士哪来的钱制作记忆芯片？茉莉说过，记忆芯片需要的材料很贵。
等龙城洗漱完毕，萧雨臻已经穿戴整齐，化好妆。
额，化好妆是什么意思？伪装吗？
萧雨臻过来挽着龙城的胳膊，龙城的胳膊自然抬起，身体很习惯，可是龙城心理上很不习惯。
他没有强制改变，这是姚兴连的记忆，他很好奇接下来是什么。
为什么姚兴连要把这段记忆做成记忆芯片？
从现在来看，似乎是姚兴连人生很重要的一天。
早餐很丰盛，豪奢至极的餐厅放满了各种美味的食物，却空荡荡，只有他和萧雨臻两个人在吃饭。出来能感受到萧雨臻的心不在焉，她很紧张，嗯，姚兴连也很紧张。
两人心不在焉地吃完饭，起身离开餐厅。在餐厅门口，萧雨臻忽然抱着他，在他耳边小声说：“别担心，你和你爸第一次见面，不管有什么都好好说。我在房间等你。阿连，记住，不管发生什么，我永远和你在一起！”
龙城旁观着姚兴连心中的感动，和那浓得化不开的哀伤，他猜测这女人结果可能不好。
告别萧雨臻，龙城走向训练房，姚兴连心中忐忑不安，还有悲伤。
龙城推开训练房的门，空旷的训练房内，一名男子站在场内，背对着大门，背影很魁梧雄壮。
姚兴连的情绪出现巨大的波动，敬仰、恐惧、愤怒和绝望。
他的父亲。
男子转过身，冷峻的脸庞线条刚硬，仿佛岩石雕刻而成，灰白的眼睛里只有冷漠和审视。
“我只传授一遍。”
“十四天，练会了，你就是我姚天来的儿子，哪怕你妈没有入门，家族也有你一席之地。”
“没练会，把姓改了，你不配姓姚，不准在外面提及姚家。这艘船会把你和你女人送到一个小星球，自生自灭。”
“你，好自为之。”
第六十八节 导引九式
姚天来面容粗砺冷硬，眉色极淡近乎于无，灰白的眸子扫过，总是让龙城神经不自主紧绷。他第一次遇到有人比教官给他的压迫感更强。
龙城能够嗅到姚天来身上的血腥味，一丝若有若无的血腥味。
他的心绪罕见地发生波动。
龙城对血腥味很敏感，本身亦是从地狱般的训练场杀出来，按理说承受能力很高。他也见过血腥味浓重之人，训练营里比如教官，皆是双手沾满鲜血之人。
龙城站在他们面前，有戒备但不会有紧张。
姚天来不一样，他的血腥味并不浓郁，淡淡的，若有若无像空气中飘来的花香，却刺激得龙城神经高度紧绷。他仿佛看到一座巍巍高山，镇压无尽血海之上，而只是青岩缝隙中散逸出的一丝淡淡血气。
龙城相信自己的直觉。
姚兴连的表现更加糟糕，他的心神完全被夺，心乱如麻，脑子嗡嗡响。
作为旁观者，龙城不由暗自摇头。尽管他不知道前因后果，但是很显然，对姚兴连来说，眼前是其命运的关键时刻。在如此关键的时候，进退失据，心神大乱，结果可想而知。
姚天来声音低沉冷漠。
“《导引九式》，主体是源自古代风岚星的大族的传承，原名《神引术》。他们在锻体上颇有神妙。科技兴盛，古武消亡，无人知晓。直至脑控开始伊始，我姚氏先人洞察先机，四处发掘古武传承，才得以重现天日。”
说起自己的祖先，姚天来语气也发生细微的变化，语气多了一丝激昂。
“古武喜欢吹嘘，尤其喜欢假以神之命，实则言过其实，糟粕极多。先祖删其枝叶，取其主干，融合以其他流派的技巧，再用科技不断细化、优化，得《导引十二式》。而后，又历经八代人不断优化、删减。才得到如今版本的《导引九式》，是我姚家弟子入门奠基之法。”
姚天来语气一顿：“和你说这么多，是告诉你，此法来之不易，你要好好珍惜这个机会。”
姚天来不再说话，开始演练。
姚兴连显然心神注意力不集中，有着太多的情绪。龙城没有受这些情绪干扰，他看得很仔细。
姚天来的动作很慢，他双臂上伸，双掌外翻，好似托着重物。紧接着他缓缓侧身下腰，身体就像一个弹簧。龙城注意到，姚天来的呼吸节奏非常独特，吸气很深，呼气非常短促，而且是一吸三呼。
他的上半身和下肢成九十度，定格完成九波呼吸。下肢如磐石纹丝不动，上半身却沿着水平面逆时针旋转，他的手掌同时以手腕为中心翻滚。
他的呼吸节奏再次变化，从一吸三呼变成一吸两呼。
龙城的感觉很怪异。
和他在训练营学的东西完全不一样。不仅仅是内容的不一样，而且风格也完全不同。但是他有一种直觉，这套动作可能很有用。
他很想跟着尝试一下，但是他按捺心中躁动，仔细观摩姚天来每个动作的细节。
一套动作做下来，足足一个半小时。
姚天来起身站定，他脸上浮现一抹潮红，浑身热气蒸腾。
姚天来做得很慢，龙城看得很仔细，记得很清楚。姚兴连似乎有些慌乱，但不知道是不是龙城记得很清楚，那份慌乱又少了很多。
“你自己练，记住，十四天。”
姚天来看了他一眼，转身离开，空荡荡的训练场只剩下龙城一个人。
心中翻涌失落、悲伤和愤恨，都被龙城无视，他知道这是姚兴连的情绪。
龙城脑海里都是刚才姚天来的《导引九式》，挥之不去。
他开始从第一个动作练习起来。
龙城的身体训练非常出色，教官就这点曾经夸过他两次。限制他的是年龄，由于年龄太小，他的身体发育还没有完全。
他不是训练营身体等级最高，却是最擅长利用自己身体的人。
行家一上手，就知有没有。
以他的身体强度，一般的训练强度，根本无法对他的肌肉气血产生刺激。这也是为什么他需要借助重力手环，才能够帮助他缩短恢复的时间。
但就是这个看上去有点别扭怪异的动作，还有特有节奏的呼吸，龙城感受到自己的肌肉受到刺激。
这让他感到惊奇，更让他感到惊喜的，是内脏传来的微微刺激。
身体训练最困难的地方就是脏器的强化，这也是绝大多数师士身体等级无法提高的原因。
人的肌肉、骨骼本身就能够承受较大的负荷，但是脏器却十分脆弱。当师士承受过载过高，柔软的脏器会破裂，体内流淌的血液都会瞬间涌向身体某处，脑部失血，师士会当场死亡。
锻炼脏器的难度非常高，是很高深的技巧。
教官说等他训练营毕业……
难道自己毕业得太早了？龙城表情很严肃。
姚家应该是个很厉害的家族，姚天来说这是他们族内弟子的基础训练法。
基础训练法就这么厉害！
龙城产生深深的危机感，难怪教官经常说杀手要行走在阴影里。他当时还不太明白为什么，现在他恍然大悟，因为有阳光的地方都被更厉害的家伙给占了，譬如姚家这种。
能够学到这么厉害的训练方法，龙城有些兴奋。
姚兴连沮丧的情绪丝毫没有影响到他，他完全沉浸在训练中。
练着练着，啪，龙城只觉得眼前一黑，脚下一软，摔倒在地上。他回过神来，才发现累得连动一根手指的力气都没有，趴在地上，就像一条死鱼动弹不得。
龙城愕然，这才五分钟……
这姚兴连的身体素质也太差劲了吧，龙城觉得还不如自己八岁的时候。
门外的仆人听到动静：“少爷，您没事吧？”
然后龙城听到脚步声，有人翻动他的眼皮。
“累昏了。”
累昏了……
龙城不知道该说什么了。
他感觉身体被仆人扛在肩膀，大约两分钟后，有个声音响起。
“先给少爷灌一瓶6号营养液。”
龙城感觉自己嘴里灌入一瓶药水，很香很苦。
“水池温度52度，少爷的身体太弱，电流控制在20mA。”
他感觉自己被扔进热水池子里，微微的麻痹感身渗透进身体，刚刚吞入的药水陡然变得滚热，散入全身。
还有这样的操作！
龙城大为震撼，在训练营体力恢复全靠睡。
“五分钟差不多，进行液氮降温，时间控制在6秒。”
冰冷刺骨的寒意就像一根针，瞬间让龙城清醒了许多，浑身说不出的舒泰，但是姚兴连还在昏迷。
“扫描完成，没有暗伤。”
“行了，把少爷送回房间，睡一觉就好了。”
然后龙城感觉自己又被扛起来，过了一会，响起咚咚咚敲门声。
“我们送少爷回来，他刚刚训练完，需要休息。”
门开的声音，然后听到萧雨臻啊的惊呼一声。
“已经理疗完，没有问题，只需要休息即可。”
萧雨臻如梦初醒，连忙说：“好好，放床上。”
然后龙城感觉自己被放在床上，柔软的触感，和睁开眼睛的时候一样。
萧雨臻连声道：“太谢谢你们了，辛苦了。”
“萧小姐太客气，这是我们分内的事情，您有什么需要还请随时吩咐。不打扰您和少爷休息了。”
关门声响起。
然后龙城听到萧雨臻自言自语：“乖啦，给你脱衣服，你才能睡得舒服哦。好好睡一觉，宝贝！”
一双手掌开始帮他解开衣衫。
龙城一呆。
等等！不用脱，我舒服，我很舒服……
第六十九节 茉莉的担心
费米看着，片刻后，抬头看了一眼，有些诧异茉莉还在：“不用担心，我在这就行。”
“我不担心。”茉莉停顿一下，接着坚持道：“我再等一下。”
费米笑了笑：“好。”
他继续低头看书。
费米眼中，这对师徒就像截然相反的两面，有意思极了。
龙城明明是个人类，脑回路却和常人迥异，钢铁般的脑子实至名归，比茉莉更像是机器人。而茉莉明明是新人类，但是却懂得人情世故，会砍价会玩游戏，比龙城更像是个人类。
有一点却是师徒如出一辙，那就是固执。
无论龙城还是茉莉，都不会被轻易说服，都只会按照自己的思路来处理问题。
忽然，轰地一声巨响。
费米一个激灵，下意识猛地抱头趴下。
角落里游戏舱仿佛被狂奔的光甲撞上，爆裂成无数碎片和零件，像暴风挟着雨点横扫整个房间。
哚哚哚，密集的声音让费米头皮发麻。
游戏舱的碎片力道惊人，就像激射的箭矢钉在墙上，密密麻麻。
刚才游戏舱的位置，只剩下一个身影，赫然是喘着粗气的龙城。
费米小心地抬头，确定没有其他危险，才慢慢站起来。心有余悸的他，这才注意到龙城脸色发白，神情透着一丝惊恐，喘着粗气，浑身汗水湿透。
费米呆了一下，他第一次在龙城的脸上看到类似“恐惧”这种情绪。
他小心翼翼地问：“发生了什么？难道里面有什么可怕的东西吗？”
龙城喘着粗气：“非常可怕！”
能够让龙城在“可怕”两个字前面加上“非常”，费米已经不知道该怎么想象，类似绞肉场战役？
噗，茉莉面无表情从身上拔出一根插入半截闪闪发亮的钛管：“我刚才的担心果然应验。”
刚才闪躲不及的她，现在模样有些凄惨，浑身插满了各种零件。她忽然想到古老东方的历史传说，一个叫做“草船借箭”的故事。
龙城心中一暖，有个会担心老师的学生，感觉挺不错。
他语气恢复正常：“不用担心，我没事。”
噗，茉莉面无表情又从身上拔出一块破碎锋利的玻璃片：“老师，我担心的是游戏舱。”
游戏舱？
龙城看了一眼周围，也觉得不妙，他想了想，问费米：“游戏舱哪里可以抢？”
费米：“……”
龙城看费米有些不明白，补充道：“有原则的抢。”
“没地方抢，也不需要抢了。”
噗，茉莉从额头拔出一块银灰色的断裂薄片，放在眼前，眼睛亮起幽幽光芒一闪而逝：“记忆芯片已经损坏。”
记忆芯片损坏了啊……
龙城觉得很可惜，梦境里除了那个女人要脱他衣服外，其他都挺有意思。姚天来传授的《导引九式》他很感兴趣，而那些恢复体力的技术，他也很感兴趣。
如果女人不脱自己衣服的话，梦境应该有十四天的时间，也许他能够获取更多的信息。
龙城很快就把这些杂念抛之脑外。在他的世界里，没有什么理应得到。得到了，运气不错，没有得到，那就没得到，这才是常态。
对他而言，没什么比已经到手的东西好好消化来得更实在。
“我去训练场。”
丢下一句，他就失去踪影。
费米看着茉莉的模样，不由关心道：“茉莉，你没事吧？需要我帮忙吗？”
茉莉露出甜甜的微笑：“不用了，费米，我能处理。茉莉是新人类，没有关系的。”
费米松一口气：“那就好。也是哈，茉莉你是新人类，不用担心这个问题哈哈哈！”
笑着笑着，费米就笑不下去了。茉莉是新人类不用担心，正常人类的自己呢？
茉莉认真道：“费米，你也发现问题所在吧。茉莉是新人类，你是正常人类，老师是不正常人类。我们三人之中，最危险的是你。”
费米冷汗刷地流下来，茉莉这句话一针见血。
今天这样的事故，茉莉完全不在意，自己倘若挨了一下，轻则进医院，重则一命呜呼。幸亏自己今天反应快，费米心有余悸。
“那、那怎么办？”
茉莉笑靥如花：“来和茉莉一起上课吧，努力变强，才能在老师身边活下去。”
努力变强才能在龙城身边活下去……
费米发现自己无法反驳。
他有些茫然地看着自己圆润而日趋完美的肚腩，自己咸鱼般的生活难道就这样结束？
好不甘心……
“茉莉去忙了哦。”茉莉朝费米摆摆手，甜甜地补充了一句：“费米别忘向学校申请高危补助哦，给老师做助理，有生命危险呢。”
费米张了张嘴，什么话都没说出口。
实验室的长廊里，茉莉像个孩子一样，欢快地小跑。
“现在是刺猬小茉莉，突突突前进！”
“我不怕我不怕不怕长大，长大后给家种满鲜花。我不怕我不怕不怕长大，茉莉聪明可爱萌萌哒。我不怕我不怕不怕长大，长大后跟着老师打打杀杀，抢完这家抢那家，啦啦啦啦！”
她一路欢声笑语，飞奔向实验室，去修补自己的身体。
茉莉忽然眼前一亮：“博士！”
凯瑟琳博士低头行色匆匆，听到茉莉的声音，抬头看清茉莉，愣了一下：“怎么弄成这样？”
茉莉眨了眨眼睛：“老师买了张记忆芯片，结果，砰，把游戏舱用爆炸了。”
凯瑟琳哭笑不得：“你们师徒俩，真是一对奇葩，快去收拾吧。”
茉莉模仿士兵啪地行礼：“是，博士！”
凯瑟琳露出笑容，看着茉莉蹦蹦跳跳离开，转身走进自己的实验室。
茉莉回想起刚才博士的笑容，看上去有些疲惫呢。
博士最近早出晚归，回来也马上投入到实验里，很辛苦。
难道有什么事情吗？
茉莉心中有些疑惑，但是她没有去问博士。博士就像她的妈妈，但是两人的生活保持相对独立，茉莉在网络世界的事情，博士从不干涉。
如果是重要的事情，博士都会主动和她说。
这方面茉莉很懂事，从来不多问，只是把博士的生活照顾好，这才是她擅长的。
待会晚饭做什么呢？
费米说要有肉，那就做盘红烧肉吧。博士很辛苦，就给博士炖个汤。
老师呢？
算了，还是做一盆红烧肉吧。
茉莉真聪明！
第七十节 潜力评估
黄鹤和往常一样进入中心，来到自己的办公室，目光扫过，外面大伙精神饱满。
他很满意。
身为万神集团人才发展中心的技术总监，他的团队主要负责对潜力新星进行技术评估。他们出示的技术评估报告，将直接影响集团的决策。
万神集团之所以能够长盛不衰，并且规模日益扩大，和他们不拘一格的人才考核制度有直接的关系。
集团的业务辐射七十四个星球，在每个星球，都会有分支机构。各个星球的分支机构，有一个重要的任务就是寻找有潜力的年轻师士。
成名的师士，基本上都是早已名花有主。即使“在野”，想要招揽需要付出的代价也非常高昂。
钱好说，在足够的利益面前，支付成本并不是问题，问题是忠诚度是否可靠。
成名师士招揽进集团，如果不让其参加核心业务，那无疑是浪费，对方也会觉得不受信任而心生不满。可如果让其参加核心业务，谁也不能保证他会不会背叛？会不会是对手所派的间谍奸细？
最值得信赖的无疑是同一氏族血脉下的族人。
面对广阔的宇宙，想要做大做强，只靠所谓的族人是完全不可能。
因此，招揽有潜力的半成品新星，再长期培养、考察，几乎是每个大集团的选择。这些从各地发掘来的新星，被送到集团专门的梯队，经过层层梯队的培养，他们对集团更有感情也更加忠诚。
万神集团在这方面做得不错。
集团主动放弃一些边缘业务，养活了大批的附庸小公司、帮派，它们成为集团的最底层梯队。
每年，他们都会给集团推荐他们认为不错的苗子。好苗子能否被集团选上和选上的数量，将直接影响这些小公司、帮派第二年的收益。如果他们推荐的新星日后成为集团的高层，他们还可以享受到源源不断的红利。
因此他们会不遗余力地挖掘有潜力的年轻人。
大量的报告如同雪花般飞往集团总部，如何从海量的目标中选取有价值有潜力的新星，便是人才发展中心的日常工作。
黄鹤的团队主要负责评估目标的技术风格、是否定型，是否有更优化的路线，是否有潜力，以及日后发展可能遇到的瓶颈等等。
黄鹤担任团队负责人已经有二十多年，经验丰富，他最辉煌的成绩便是力排众议，为集团推荐了丁秋。
当时的丁秋十二岁，尽管技术比同龄人细腻许多，但是他的身体素质极为糟糕，甚至在所有推选的目标中倒数。
丁秋自然而然落选。
黄鹤却发现了丁秋的闪光点，亲自找到集团的实权人物诺曼先生，最终把丁秋送进集团的培养梯队。
丁秋也没有辜负黄鹤的期望，一飞冲天，最终在24岁的时候晋升超级师士，成为集团的核心人员。
光是凭借这一笔功绩，黄鹤就足以拿着优厚的工资退休养老。
但是黄鹤并没有退休，他热爱这份工作，看到一个个有潜力的孩子，能够得到更好的培养，踏上更高的舞台，他心中充满成就感。
在自己的座位下坐下，光脑自动打开。
“亲爱的黄鹤总监，早上好。您有一份加急的邮件，来自诺曼先生。”
在人才发展中心，加班是经常的事。人才的竞争，就是一场战争。像丁秋这样的情况并不常见，有潜力的新星往往光彩夺目，只要不是瞎子都能看得出来。
这个时候想要签下目标，往往需要争分夺秒。
加急的邮件，一般就用在此时。
黄鹤精神一振。
他打开邮件，里面是几段全息影像，他没有马上看影像，而是先浏览目标的主要信息。
“目标姓名：龙城。年龄：17岁？目前就读于岄星奉仁光甲学院。”
17岁？黄鹤微微皱起眉头，年龄有点偏大。
一般而言，集团比较青睐十二岁左右的年轻人。这个年龄段的年轻人，能看出天赋苗头，技术没有定型，有足够的时间成长，而且从小培养，对集团的感情也更深厚。
岄星奉仁光甲学院，黄鹤记得诺曼的儿子哈罗德就是就读于这所学校。
然后黄鹤看到来自靳海的搜索匹配，他不由哑然失笑，五十分之一的概率成为超级师士？要是超级师士的苗子那么容易找，他们也不用这么费劲了。
事实上，黄鹤只发掘过丁秋这一位超级师士。整个万神集团的历史上，也只培养出三位超级师士。
打开影像，当他看到龙城，以他见过无数新星的眼睛，立即确认，龙城绝对没有十七岁！
等他看着看着，面色变得严肃起来。
又看了一会，他停下来，起身来到外面大厅：“所有人，把手上的活先放一下。来分析一下这几段影像，速度要快。下午三点开会，下班之前报告汇总。加急邮件！”
办公室的气氛陡然紧张起来。
黄鹤接着道：“游戏技术组，目标有一段三个小时的游戏视频，你们的任务最重。”
如今的年轻人都喜欢玩游戏，尤其是《超级师士》这类拟真游戏，更是全民游戏。尽管游戏和现实有很大的差别，但依然能够得到一些有价值的信息。
游戏技术组有七个人，组长是邓磊，他连忙道：“好。”
一名组员打开视频，忍不住惊呼：“卧槽，《终极技巧测试》！这是哪位大佬？”
其他组员闻言，立即兴奋起来。他们都是重度游戏玩家，知道《终极技巧测试》的难度爆表。能够完成该项挑战的玩家都是资深玩家，毕竟游戏和实战还是有许多差别。
比起其他的小组，游戏技术组的成员最为年轻，全程都是大呼小叫。
“他怎么发现的？背后长眼睛了吗？”
“大家玩的是一个游戏吗？”
“大佬！跪了！”
“一定要把他签下来啊，这以后就有人带我飞。”
激动的并不只有游戏技术组，其他组也不断响起惊呼，此起彼伏。
盯着全息影像的黄鹤越看越激动。
各个小组迅速变得忙碌起来，各种技术动作的分析，战术素养的分析，突发情况处理习惯的分析，武器选择偏好等等。
开会时激烈的争吵，各个小组都是情绪激动。
数个小时后，一份最终的报告发送出去。
半个小时候，诺曼收到报告，打开报告，映入视野的是一段鲜红夺目的大字。
“目标潜力评估：S！”
又过了半个小时，早就在全息网络中心守候的靳海收到老爷诺曼的最新指示。
“不计代价，招揽龙城！”
第七十一节 靳海的邀请
《导引九式》给龙城一个大惊喜，它的效果非常出色，本来预计在重力手环的帮助下，需要三周才能完全恢复，龙城预计只需要一周左右。
等他的身体彻底恢复，他就可以开始演练《含烟斩》。《含烟斩》他反反复复推敲了很多遍，几乎所有他能想到的细节都梳理了一遍，反复咀嚼反复推演。
这是他的学习习惯。
茉莉正在汇报：“从现在搜集的信息来看，控芒几乎没有公开的技能，完全掌握在各个流派和大集团手中。除非加入这些流派，很难获得控芒的技巧。茉莉搜寻了往年关于控芒的论文，数量很少，而且茉莉还发现大量删除的痕迹。”
茉莉推了推鼻子上的眼眶眼镜：“这给茉莉一个启发。”
龙城和费米都竖起耳朵，听得入神。
“茉莉决定从这些被删除的论文中寻找蛛丝马迹。论文之所以被删除，那一定是它涉及到控芒相关的理论。如何寻找到这些论文呢？茉莉开始在能量学的学者之中打听搜寻，终于，功夫不负有心人，茉莉找到一位有论文搜集癖好的老爷爷，在他那里得到许多多年以前发表却被删除的相关论文。我把它们做成列表文件，已经发送给老师。”
茉莉挺起胸脯：“老师放心，茉莉也会研究这些论文，构建模型，进行推演，争取早日打破万恶的封建流派和大集团封锁！”
龙城真心实意感谢：“谢谢你，茉莉！”
茉莉脸蛋刷地红了，有些不好意思：“这是茉莉应该做的，老师您太客气了！”
一旁的费米目睹这温情的一幕，心中大为感动，忍不住道：“要不，这周的课就不上了？”
“不行。”
龙城和茉莉异口同声反对。
费米：“……”
茉莉接着道：“老师询问关于姚天来的资料。姚天来，3610年出生，幼时顽劣，后来历经磨难，成为超级师士，在三十二岁的时候，成为姚家家主。老师说的姚兴连和萧雨臻的资料，没有找到，应该是家族秘辛。”
“3652年，百年战争爆发。姚天来于次年加入当时极为强盛的兰度帝国，成为兰度帝国第一位外姓王。3661年，战火肆虐，姚天来奉命镇守兰度帝国西岚防线，遭遇刺杀，死因不明。”
“姚家从此开始走向衰落，姚天来之后，姚家再也没有出过超级师士。而在姚天来死后的第33年，也就是3694年，兰度帝国发生政变，次年，兰度解体。此后，姚家四处漂泊，先后为多个组织和政权效力，但是颓势难挽，他们逐渐被边缘化，能找到的资料也越来越少。”
龙城没想到姚兴连的那张记忆芯片，竟然是几百年前的古物。
那个巍巍如山岳的姚天来，带着他的传奇成为历史的一部分。姚兴连和萧雨臻悲伤的故事，湮灭在时间的长河之中。
无比真实的梦境却在昨日，掀开早已落下的时间帷幕一角。数百年后的自己，走入姚兴连曾经鲜活的世界，感受他的喜怒哀乐。
龙城心中生出一股复杂难言的情绪。
情绪一闪而逝，快得就像错觉，龙城恢复冷静：“那就是说，《导引九式》不会引起麻烦？”
茉莉认真道：“是的。”
龙城道：“那我教你们。”
茉莉和费米愣住，两人面面相觑。
茉莉呐呐道：“老师，我是新人类……”
“试一试。”龙城想了想道：“新人类的身体结构完全模仿人类，也许有用，也许没用，我也不知道，反正免费。”
茉莉啪地并腿站直，九十度鞠躬，两个马尾甩起两道弧线，大声道：“老师，茉莉一定会努力的！”
费米不知道说什么，他只觉得口干舌燥：“我……”
他参过军，混过社会，知道龙城拿出来的东西多么宝贵。倘若换作他，得到《导引九式》，一定会小心翼翼保存，谁也不告诉，将来留给自己的子孙后代。
事实上，他根本没有资格、没有机会去触及到如此高级的功法技巧。
龙城：“想死想活？”
费米呆了一下：“那个……想活。”
“好好学。”龙城接着说：“我不想用坏一台游戏舱，就要换一个助理。”
费米眼眶红了。
茉莉忽然咦地一声：“老师，有客人，是上次帮哈罗德送剑来的那人，他说有事来找您！”
龙城眼前一亮，一边往外走一边问：“难道又来送东西？这次送什么？”
茉莉调取监控：“好像是空手来的，什么都没带。”
龙城停下脚步，哦了一声：“不见。”
茉莉过了一会道：“他说有很重要的事情和老师您谈，关系到老师您的未来。要不，还是见一下吧，老师？”
靳海从踏上梅-凯瑟琳实验室的码头，就察觉到被人监视，他对此早有心理准备。
龙城锋芒毕露，展现出来的惊人天赋，哪怕瞎子都能看到。
靳海知道他即将面临的竞争会非常激烈，谁也不会让如此有天赋的潜力新星从手边溜走。但是靳海有足够的信心，因为老爷的指示。
不计代价。
靳海跟着老爷诺曼多年，知道这四个字从老爷口中说出来，是何等之重。
在隐藏在暗处的数道目光之下，靳海大摇大摆走进梅-凯瑟琳实验室。
表明来意之后，靳海见到龙城，龙城身边的费米和茉莉完全被他当成空气。
哪怕不是第一次见到龙城，龙城身上自然流露出的冷静，都让靳海大为欣赏。
他的态度诚恳：“龙城，这次我是代表万神集团前来，邀请你加入我们。”
“我们一直在关注你的表现，认为你是整个奉仁最有天赋的年轻人，没有之一。集团对你极为重视，认为你有足够的潜力，成为集团未来的核心。集团也愿意为你付出任何代价，只要你开口。”
靳海看着龙城冷静如常，心中更加欣赏：“我这次来，只是代表集团初步接触，向你表达集团对你的珍视。集团对你进行了极为认真详细的评估，只要你愿意，集团会派人详细阐述关于你未来的规划。集团可以保证，在你身上投入的资源，一定是最高等级。药品、功法，都早已为你准备好。”
靳海注意到说到“功法”时，龙城的神情有细微的变化，心中暗喜：“我们有专门的梯队，有名师指导，最顶级的设备，就连陪练都是时薪十二万。岄星这个小小的星球，已经容纳不下你了，龙城，你需要更广阔的世界，发挥出你无以伦比的潜力……”
不，他喜欢农场，他喜欢奶奶，他不要离开农场，不要离开岄星。
龙城摇头：“不，我拒绝。”
他的语气不重，但异常坚决。
第七十二节 终止的计划
尽管不能杀人，龙城依然很喜欢现在的生活。
吃得好、睡得好，有学不完的东西，和抢不完的光甲，还要给茉莉上课。更重要的是，他还赚钱了！
这样的地方到哪里去找？
而且马上就到月底，自己可以放假回家，在农场呆两天。
靳海说的话，龙城一个字都不相信。
如果不是在学校，龙城会当场捏碎他的脖子。
即使靳海说的是真的，龙城还是会当场捏断他的脖子。布设陷阱的勾当龙城熟稔得很，谁不给猎物一点饵料呢？
龙城危险的目光不断扫过靳海的要害，令靳海如坐针毡。
靳海努力保持镇定：“您对条件不满意吗？如果有不满意的地方，请尽管提，什么都可以商量，我们有最大的诚意……”
龙城转身离开，他怕自己一个没忍住。
不能杀人这点真的很不好。
靳海目光茫然地看向一旁的费米和茉莉，费米摊摊手一脸爱莫能助，茉莉露出甜甜的笑容：“欢迎下次再来！”
靳海走出实验室，神情恢复正常，看不出丝毫异样。
等他踏上码头停靠的小型飞船，他的脸色倏地阴沉下来。
哈罗德看清靳海的神情，有些不相信：“不会吧，他没同意？”
靳海摇头：“嗯，没同意。”
哈罗德哈地笑了，起身张开手臂，用一种怪异的语调：“他居然不同意？他这是疯了吧！他居然拒绝了万神集团，有骨气，我喜欢！哈哈哈哈，我们的靳海大队长也碰壁了啊。”
靳海没理会哈罗德少爷。
哈罗德从桌上端起一杯红酒，神情隐隐有些兴奋。
靳海注意到少爷的异样，警告道：“少爷，请不要乱来！老爷对龙城很重视！集团也很重视！”
“是吗？我老爹很重视？”哈罗德斜了一眼靳海，咧嘴一笑，过了一会有些不耐烦道：“好了好了，我知道了。真没劲！”
靳海心中一动，道：“少爷，人才中心对龙城的潜力评估是S。”
“S？”哈罗德一愣，觉得可笑：“哪个白痴做的评估，拖出去枪毙！”
靳海道：“黄老做的。”
哈罗德神情愣住：“黄鹤叔叔？”
黄鹤和诺曼有几十年的友谊，哈罗德很熟悉。
靳海接着道：“能让黄鹤叔叔给出S的可不多，上次是谁？丁秋大人！少爷，您现在知道为何老爷和集团这么重视。如果这次您能为集团招揽龙城，岂不是大功一件？到那时，老爷也对您刮目相看！”
哈罗德沉默不语。
靳海没有说话，他很清楚哈罗德少爷的性格，少爷没说话，就是在认真思考这件事。
哈罗德少爷性格偏激执拗，但是人却极其聪明。
梅-凯瑟琳实验室。
“茉莉，我去一趟杜北叔叔那，不用等我吃饭。”
凯瑟琳一边朝门外走，一边头也不回道。
“好的，博士。”
茉莉朝凯瑟琳的背影挥手，博士最近出门的次数越来越多，难道博士和杜北叔叔……
她有些开心。
杜北叔叔她很熟悉，开了家精密仪器修理的店，比博士大三岁，是个儒雅温柔的人。博士是个工作狂，生活方面完全是白痴，有一个像杜北叔叔的人照顾博士，那自己就放心了。
咦，怎么自己老气横秋？
茉莉呸呸呸吐舌头。
装备中心3层B-42，一家很小的店面。不同于当下流行的玻璃落地门窗，它的店门是复古的半窗木门，木门上半部是玻璃窗，下半部是木头。木门刷成湖蓝色，镶嵌着银光闪闪的行星齿轮。
店面的招牌是个小木牌，挂在木门旁，木牌上用工整厚重的隶书，写着《双星精密修复》。
凯瑟琳推开木门。
橘黄色的灯光，就像温暖的夕阳，一位穿着湖蓝色毛衣的男子正在伏案工作。
他便是这家店的店主，杜北。杜北容貌清瘦，******，透着浓浓的书卷气。
“来了。”
杜北的声音醇厚，他放下手中的零件，起身给凯瑟琳泡了一杯茶。
凯瑟琳嗯了一声，找了个椅子坐下来，接过杜北递过来的热茶：“谢谢，他们还没到？”
杜北微笑：“还没有，你是第一个。”
凯瑟琳捧着热茶，默不作声。
杜北敏锐察觉到凯瑟琳的异常，轻声问：“怎么？有心事？”
凯瑟琳如梦初醒，连忙摇头：“没、没有。”
杜北笑了笑，没有追问。
凯瑟琳过了一会，低声说：“有的时候，我觉得，现在这样的生活挺好。带着茉莉，就这么过下去。说实话，我没什么太大的野心。如果不是梅的遗愿……”
杜北笑容逐渐消失，表情变得严肃起来，过了一会，他的目光重新变得柔和，就像解冻的冰川。
他轻声说：“是啊。有时候我也会想，我们付出那么多，到底有没有意义。”
凯瑟琳猛地抬头，她神情很诧异：“你也会这么想吗？”
杜北哑然失笑：“当然会。”
“传说宗师离我们太遥远，就像星辰高悬天空。我们是凡人，凡人低头行走世间，因为他们要看清脚下的路。”
凯瑟琳如释重负：“我还以为只有我会有这样的想法。”
杜北正欲说话，忽然若有所觉，收声不言。
门被推开，几人结伴入内。
“你们在聊啥呢，聊得这么开心？”
“你们俩该不会……”
杜北一本正经：“我们在说，今天最后一个来的会是谁？”
“那还用说吗？肯定是老徐。”
说话的是一个矮胖的老头，他的脑袋圆滚滚，脸色红润，声音洪亮，大家都喊他洪伯。
洪伯身边，漂浮在半空中的是流沙。
流沙呵呵一笑：“小北，给我一杯茶。”
杜北连忙起身给流沙倒茶。
流沙转过身子面朝凯瑟琳，痛心疾首道：“茉莉这小丫头，砍起价来，简直就是杀人不见血啊。上次带着她那个小老师到我那，9个特殊贡献点，就从我这买去一张记忆芯片！9个贡献点啊！个位数！我流沙就没卖过这么便宜的价格！”
说起茉莉，凯瑟琳就容光焕发，哈哈大笑：“茉莉真能干！”
就在此时，徐柏岩和林南推门而入。
徐柏岩笑道：“大伙挺早嘛。”
洪伯呛声：“反正你晚。”
徐柏岩也不生气，笑呵呵道：“洪伯我最近没招惹你啊。”
洪伯哼道：“你现在是校长了，日子过得滋润，怕是忘了咱们为啥来这。”
徐柏岩依然笑呵呵：“怎么办？我也没想到买个学校居然这么赚钱。本来买个学校做幌子，随便招点学生，哪知道钱自己来。有容易赚的钱不赚，非要去赚那些丢命的钱，何必呢？”
洪伯大怒：“你……”
杜北连忙出来打圆场：“行了行了，大伙好不容易聚一聚，这有啥好吵的？”
徐柏岩沉声道：“既然今天都在场，正好有些话说明白。当初我们这群人一起来这，就是冲着发财来的。没想到歪打正着，买下奉仁，大伙的日子都比以前过得好。至于那个宝藏，到现在都没踪影。洪伯你也挖了这么久，你说，真有宝藏吗？”
洪伯哑然，过了片刻，才不甘心道：“难道我们费了这么大的劲，都白费了？”
“怎么会白费？”徐柏岩摇头道：“如果不是挖宝，我们怎么会来岄星？有怎么会买下奉仁？大伙又怎么会有现在的生活？”
“洪伯你会有现在的挖掘大部队？”
“杜北你能开你的小店？研究你那没啥用的古代精密仪器？”
“凯瑟琳，你会像现在这样不愁实验经费？茉莉能一周换那么多身体？”
“流沙你能天天喝着小酒，安享晚年？”
“林南……”
林南连忙道：“以我的能力，绝对不可能到一个学校做教务主任！”
徐柏岩满意地拍拍林南的肩膀，接着环顾四周，认真道：“咱们都是颠沛流离的人，能找到这么好的地方安顿下来，这是运气，咱们要珍惜。所以，我希望大伙就不要想着什么宝藏了。我宣布，挖宝计划结束。”
凯瑟琳如释重负：“我同意！”
杜北：“同意！”
流沙：“我没意见。”
所有人的目光都望向洪伯。
洪伯脸涨得通红：“那我那些挖掘大军怎么办？我造了三年，现在都白费了？”
徐柏岩道：“怎么白费了？人就没有兴趣爱好？人家爱好养花种草，你爱好挖地三尺，没啥不对。你爱挖，随便你挖，反正奉仁是咱们的。”
徐柏岩语气一转，神情认真道：“当年买下奉仁，大伙都出了钱，我这个校长也是个挂羊头卖狗肉。我会把学校的股份按照当年大伙各自出资比例，转到大家的名下。”
“凯瑟琳，梅的那份，也归你。”
徐柏岩转脸问：“大伙没意见吧。”
“没意见！”
“老徐够意思啊！”
“这下发财了！还挖什么宝啊！”
就连一直闷闷不乐的洪伯，也笑开了花。如今的奉仁，可不是当年，大家立即变成富翁。
气氛顿时热闹起来。
徐柏岩对凯瑟琳招手：“凯瑟琳，我们谈点事情，关于茉莉的小老师。”
第七十三节 评估师廖捷
一艘飞船在岄星的天空飞行。
飞船上，一名戴着墨镜的棕色长发女子慵懒躺在沙发上，满脸无聊：“真是个荒凉的地方。这么偏僻的地方，能出什么野生的好苗子？”
她穿着高跟鞋，身上是工作小西装，然而坐姿却是完全松松垮垮，瘫在沙发上。
“野生”指的是那些没有背景，没有签订长约、完全依靠自己成长起来的潜力新星。
“你说，好不容易手上的活干完，这一下子把姐支到这么偏僻的地方。没有夜店，没有帅哥，连个大城市都没有，除了山还是山。”
沙发对面，坐着一位光头大汉。他穿着白色背心，浑身的肌肉疙瘩异常醒目，坐在沙发上，身体几乎大半陷进去。他的嘴唇很厚，笑起来憨厚，经常用他的大手掌摸摸自己光溜溜的脑袋。
光头摸了摸光滑的脑门，瓮声道：“三倍加班费哟。”
“加班费？哈！”女子发出夸张的笑声：“谁稀罕啊，我要的是假期！是假期！混蛋，我已经三年没有休假，我受够了！这个任务结束，我要辞职！一定要辞职！大东你不要拦我！”
大东摸着自己光可鉴人的脑门，一脸憨笑不说话，手感真好。
其他人站在沙发旁，一声不敢吭，廖姐的脾气和她的眼光一样毒辣。
作为著名的“火眼金睛”，廖姐的真名叫廖捷，她拥有业内最高等级的A照，是王牌评估师，声誉极高。每一位经过她点评的新人，都会身价倍增。
廖姐并不服务于某个公司，而是一位自由评估师，她业务广泛，和各个集团的关系良好。
除了拥有非凡洞察力之外，还得益于她极高的职业素养，她绝对不会向第三方泄露客户的资料。
光头大东是她的助手。
廖姐朝站着的工作人员招招手，然后说：“资料我已经看过，那个小家伙看上去确实不错。不过，还不至于让我来这，姐那么贵！说吧，有什么内幕消息？宁愿付三倍的报酬也要让姐来，还这么火急火燎。”
负责这次行动的是宋卫行，他知道廖姐喜怒无常，犹豫了两三秒，他便决定如实道来：“我们昨天下午才收到的情报，万神集团人才中心给龙城的评定结果是S！恰好我负责的区域在这一带，您又离这不远，我们才请求您的帮助。”
“S！”廖姐瞪大眼睛，哈地笑出声了：“啷个脑瓜子有缺？给S？”
她虽然觉得龙城挺有天赋，但是距离给出“S”级的评估实在有点远。
她的语气陡然变得不善：“就这么一个S，你们就把姐支到这么一个鸟不拉屎的地方？寻你廖姐开心呢？”
宋卫行忽然弯腰，在她耳边低声说了一句话。
廖姐愣了一下，她皱起眉头，脸上的怒色消失不见，取而代之的是疑惑。
她沉声道：“把龙城的资料全都拿过来。”
她决定再看一遍，难道自己有什么地方有疏漏？
倘若是别人给出的这个结果，她会觉得很荒谬，可是给出这个结果的是黄鹤。黄鹤是她最佩服的评估师之一，她看过当年丁秋的全息影像，完全无法想象那么一个瘦弱的小孩，将来会成为一位超级师士。
事实比任何反驳和质疑都更有力。
重新看完龙城的影像，廖姐闭上眼睛，脑子里回荡的都是那架红色光甲的身影。
她还是无法赞同黄鹤给出的“S”。
廖捷睁开眼睛，飞船已经进入奉仁学院，她有些诧异：“可以啊，奉仁不是据说很难进去吗？说什么一年开放两次。”
尽管她嘴上抱怨，但是一旦接下单子，她都会全力以赴。
宋卫行笑了笑：“奉仁再怎么厉害，也只是一个偏僻星球的地方学校。”
他只是在叙述一个简单的事实，并没有炫耀的意思。
南星集团是跨星系的大集团，体量比万神集团毫不逊色。实际上，双方在很多方面都是竞争关系，否则南星集团也不会如此密切关注万神集团的动向。
宋卫行本来以为自己这辈子都不会有晋升的机会，以他的能力、背景，做到小星系的负责人，已经倒头了。
没想到，天上掉馅饼，这么好的机会就这么掉在他的地盘。
尽管万神集团是竞争对手，但是南星集团对挖掘了丁秋的黄鹤极其重视。
总部还是相对谨慎，让他配合廖捷对龙城进行考察、评估，一旦确定龙城的潜力达到A级以上，就不惜一切代价，签下龙城。
宋卫行敏锐感受到总部的紧张，他立即行动起来。
他在这一带深耕多年，人脉广泛。一般人进不去的奉仁，对他而言，并非难事。
飞船进入装备中心，直接停靠在一家店铺后的卸货码头。宋卫行一行人从后门进入店铺，店内的工作人员早就等候多时。
店主名叫卡尔，他在奉仁开一家光甲店。
他没想到，有一天自己的光甲店，竟然会和南星集团扯上关系。他的靠山是岄星商会，岄星商会的靠山是双花会，双花会也只是和南星集团旗下十八线的一个附属公司有交集。
可是现在，自己的店里，岄星商会的正副会长，双花会的正副会长，附属公司的负责人，齐聚一堂！
现在连星系总负责人竟然亲自前来压阵！
卡尔觉得口干舌燥，压力巨大。
宋卫行走进店内，目光扫过众人，其他人纷纷低下脑袋，心惊肉跳。
宋卫行没有废话，沉声道：“从现在开始，包括我在内的所有人，都必须配合廖小姐的工作。都听明白了吗？”
众人心中齐齐一凛：“明白！”
廖捷进入工作状态：“龙城在装备中心的梅-凯瑟琳实验室对吗？”
众人你看看我我看看你，最后是卡尔硬着头皮站出来：“是的，龙城是茉莉的老师。”
廖捷挑了挑眉：“茉莉？”
卡尔连忙解释：“茉莉是凯瑟琳的女儿。”
“原来如此。”廖捷点点头：“既然龙城在装备中心，那不如去拜访一下？耳听为虚眼见为实。”
宋卫行连忙道：“有道理！需要我去吗？表达一下集团对他的重视和诚意！”
“那个……”
卡尔只能再次硬着头皮：“最近找龙城的人很多。”
宋卫行立马警觉起来：“很多？”
卡尔压力很大：“是，昨天哈罗德身边的一名护卫，去拜访了龙城。之后陆续有人，去拜访龙城。”
宋卫行神经紧张起来：“龙城答应了？”
“没有。”卡尔老实道：“他们都被龙城拒绝。”
他现在庆幸，得到命令之后，他就在关注龙城，掌握了第一手的消息。
宋卫行心头松一口气，脸上不露分毫：“很好，你恪守尽职，集团会奖励你！”
卡尔脸上露出喜色。
廖捷道：“走吧，去看看，到底这龙城有多大的魅力。”
宋卫行也不由点头：“好，现在就去，卡尔带路。”
他已经意识到，这次他需要面对的竞争者，不仅仅只是万神集团。他打算先去接触一下龙城，看看究竟是什么样的人。
宋卫行工作经验丰富，知道想要三言两语就说服龙城，根本不可能。哪怕是个傻子，看到这么多伸过来的橄榄枝，也一定会待价而沽。
他打算先接触一下，表个姿态，给龙城留下印象，以方便后续工作的展开。
宋卫行浑身充满干劲，他很久没有遇到如此有挑战性的工作。竞争越是激烈，才越能够证明他宋卫行的能力和水平。
梅-凯瑟琳实验室外，宋卫行停下脚步，抬头看了一眼牌子。
他龙行虎步，带头走进实验室。
“您好，欢迎光临，有什么可以帮您？”
一个甜美的声音响起，扎着双马尾梳着齐刘海******的茉莉，站在大家面前。
宋卫行露出亲切的笑容：“你就是茉莉吧，我是宋卫行，前来拜访龙城。不知道龙城现在方便吗？”
茉莉笑得很甜，声音更甜：“不方便呢。”
没想到会被直接拒绝的宋卫行僵住原地。
不过能够担任一方负责人，他的城府自然极深，脸上笑容不变：“没关系，那我们在这等。不知道龙城什么时候能够有空？”
茉莉的头摇得像拨浪鼓：“那就不知道了，老师一训练起来，就没日没夜。”
宋卫行眼前一亮：“你老师很喜欢训练吗？”
茉莉如梦初醒，意识到自己说了不该说，捂住嘴巴，连连摇头。
廖捷此时站出来，柔声道：“茉莉，我们都是你老师的铁杆粉丝，非常非常崇拜他，所以想知道一些他的生活状况啊，喜好啊，这样见到他，就不会惹他不开心。茉莉，能不能告诉姐姐？”
茉莉犹豫：“那个……也不是不可以，就是……”
宋卫行也跟着道：“茉莉是担心我们告诉别人吗？我们会保密的！还有什么要求吗？茉莉尽管说！”
“那我说了啊！”茉莉喜笑颜开，啪地九十度弯腰，甩起两根麻花辫，伸出双手：“承惠1万块！谢谢！”
她的脑门上方，弹射出一排数字，那是茉莉的个人账户。
“转账也可以哦。”
宋卫行：“……”
他默默地转了一万块。
茉莉看到小金库数字上涨，心花怒放，脸上笑容愈发甜美声音愈发温柔：“老师整天都在训练。”
宋卫行点头，过了一会没声音，忍不住道：“然后呢？”
茉莉头摇得像拨浪鼓：“没有了。”
宋卫行瞪大眼睛，这就一万块？
廖捷反应很快，单刀直入：“如果我们拜访龙城，需要多少钱？”
茉莉又笑了，笑得就像一朵花。
“充钱十万块，见面五分钟。”
第七十四节 观察
说实话，宋卫行对龙城的第一印象糟糕至极。
浑身被汗水湿透的龙城，浑身热气蒸腾，面无表情看着他们。他应该是刚刚正在训练，茉莉站在龙城身旁，头顶着一个跳动的光幕。
“……4:30、4:29、4:28……”
现场气氛压抑得令人心慌，卡尔在不断给自己脑门擦汗。
宋卫行觉得自己也是见过世面的人，但是面对如此诡异的场景，他一时之间竟然不知道该如何开口。
坐在他对面的龙城，更没有半点开口的意思。
时间就在这诡异的氛围中流逝。
“3、2……”
龙城准备转身离开，他觉得眼前这些人的脑子不太正常，花十万块就为了瞪自己一会？
廖捷忽然开口：“充钱！”
宋卫行一愣，他很快反应过来，眼前光幕一闪，完成充钱。
“谢谢惠顾！”
茉莉露出无可挑剔的甜美笑容，头顶上的光幕重新回到“5：00”。
廖捷沉吟道：“龙城，五千万，签约两年，怎么样？”
龙城回答很干脆：“不。”
廖捷反问：“为什么？”
龙城没有开口的意思。
廖捷没有继续问。
时间再次在沉默中流逝，当光幕数字跳到“0”的时候，龙城没有拖泥带水，转身就走。
宋卫行探询的目光看向廖捷，这次廖捷没有开口说充钱，他按兵不动。他深谙领导之道，廖捷是总部请来的专家，那他就一切听专家。
“走吧。”
廖捷率先离开，其他人跟在身后，纷纷走出实验室。
茉莉送到门口，远远地鞠躬欢送，声音甜美如蜜糖：“谢谢惠顾，欢迎下次光临哦。”
回到光甲店内，宋卫行立即示意手下出去，房间只剩下他信任的心腹。
他有些好奇地问：“廖小姐有什么发现？”
廖捷稍稍整理了下自己的思路，徐徐道来：“很有意思的人。不喜欢说话，喜欢训练，我喜欢这样的性格。对距离非常敏感，警惕性非常强，这点令人惊讶。我尝试上半身小幅度前倾，立即引起他的警觉，他有非常强烈的危机意识，不容易相信别人。对时间的掌握度很高，他从头到尾，没有看时间一眼，但是对时间判断很准确。”
她接着道：“我用两年五千万去引诱他，他的情绪没有任何波动。从目前来看，龙城有超乎年纪的冷静，心性非常成熟，很难对付，很难说动。”
宋卫行信心十足：“就怕他没本事，不怕他难说动。”
廖捷没有质疑，宋卫行有资格有底气说这样的话，她严肃道：“在他这个年纪，心性成熟是个中性词，不是褒义词。”
宋卫行满脸意外：“为什么？”
廖捷解释道：“心性成熟，就意味着遇到危险和困难，龙城会用一些理性、聪明的方式，去解决问题。”
宋卫行听不明白：“这不好吗？”
“如果是个普通的高手，那当然很好。但如果有更高的目标，比如超级师士，那就不好。”廖捷意味深长道：“走向伟大的道路，总会有一些愚蠢、不合时宜和异想天开。他太聪明太冷静了，我不知道，这会不会成为他的阻碍。”
宋卫行这下听明白了，他觉得廖捷说得很对，他有些疑惑：“那为何黄鹤老师给出S的评估？”
廖捷不仅没有反驳，反而点头赞同道：“这也是我的疑惑。黄鹤老师一定看到了我们没有看到的地方，我们需要更多了解龙城。”
宋卫行犯难：“可是龙城……充钱十万块，见面五分钟，我们根本无法观察到有用的信息。”
“我们需要想其他办法。”廖捷作为一位评估师，处理这方面的经验丰富。这在她预料之内，用业内的话来说，野生宝宝脾气总是要大些。
她接着道：“我们需要给他一点小小的考验，比如我们给实验室制造点小混乱？”
宋卫行摇头：“虽然奉仁是个小学校，但是他们的校长徐柏岩，还是个难缠的人物，我们最好不要在他的地盘惹事。”
廖捷眉头微蹙：“徐柏岩？好像听说过这个名字。”
宋卫行有些感慨：“【苍青之王】，曾经也是一方之霸，他麾下的苍青光甲团，实力强悍。后来不知怎么，和远洲铁旅交火，两败俱伤。苍青光甲团几乎全军覆没，徐柏岩身负重伤，隐姓埋名远走他乡。远洲铁旅十二旗，死了八个，最终难逃分崩离析，灰飞烟灭。那是当年最轰动的一场战斗，苍青和远洲当年都是颇有名气的光甲团。徐柏岩距离超级师士一线之隔，我记得好几年晋升超级师士的赔率都排在第一。”
廖捷喃喃：“原来是他，他居然来岄星。”
“是啊，瘦死的骆驼比马大。以他之能，原本凋零要倒闭的奉仁，如今也别有一番气象。”宋卫行言语之间，颇为敬佩。
廖捷干脆道：“那你有什么办法？”
宋卫行笑道：“办法很简单，只需要让龙城离开装备中心就行。”
廖捷道：“你不会打算月末龙城回农场的时候伏击吧？我发对这样做。如果你们还想招揽他，最好不要做这样的事情，这很难用误会解释得清楚，只会便宜你们的竞争对手。”
宋卫行摇头：“当然不会。我知道轻重，怎么会在这个时候得罪他？”
廖捷将信将疑。
梅-凯瑟琳实验室，训练场内，灯火通明。
茉莉神情认真，大声喊：“所有仪器准备完毕，老师，您可以开始了。”
这不是茉莉上课，而是龙城准备开始练习《含烟斩》。
尽管这几天收钱收到手抽筋，但是龙城却有着强烈的危机感。他决定开始练习《含烟斩》，这比他原计划要提前。
眼前的现象太不正常，他觉得就像一块被各种不同野兽盯上的肥肉，谁都想从自己身上咬一口。
每个人跑到他面前，告诉他，他多么有天赋，多么有潜力。
每个人都告诉他，岄星太小容不下他。
每个人都想把他带离岄星。
这让龙城想起，他被告诉必须要离开孤儿院时的心情。
他不喜欢这种感觉。
龙城又一次产生强烈的渴望，他很久很久没有如此渴望。上一次产生这样的渴望是在训练营，安娜对他说，他要想办法逃离训练营。
这次他对自己说，他不要离开。
他要变得更强大。
强大到谁也不能把他从岄星带走，强大到只要他愿意，他可以永远留在小小的岄星，小小的农场。
第七十五节 含烟斩
茉莉大声喊：“含烟斩第一次记录开始！”
各项仪器全部处于激活状态，茉莉瞪大眼睛，她要帮助老师寻找错误和疏漏。任何新技能刚开始学习，都是一个不断模仿、试错、纠错的过程。
实验室的这些高精度仪器，能够捕捉到老师动作的每个细节，任何一丝偏差都无法逃脱它们的“法眼”。
场内的赤兔手持【赤夜霜刃】，自然站立，赤夜霜刃剑尖直指地面。
驾驶舱内，龙城没有任何酝酿，开始施展。
红色光甲手腕抖动，赤夜霜刃倏地化作一蓬黑红色的烟雾。劈、斩、挑、刺，它的动作行云流水，剑模糊不清，始终笼罩一层似真似幻的烟雾之中，偶尔能看到雪亮的寒光在烟雾中一闪而逝。
没有丝毫滞涩，目光所及，只能看到一团翻滚漂浮的烟雾，还有隐藏在烟雾之中的剑光，好似穿过星云的流星。
赤兔收剑而立，哪里有什么烟雾？
茉莉呆呆看着眼前闪过的数据，她没有收到一处提示，意味着没有一处严重的错误。
通讯里传来老师的声音：“茉莉，数据出来了吗？”
她结结巴巴地问：“老、老师，你、你自己练过吗？”
“没有。”
茉莉呆呆地看着眼前所有数据汇总之后的结果，沉默下来。
龙城没有听到茉莉的回答，不由问：“错误很多吗？”
茉莉反应过来：“没、没有，老师，完成度96%。”
“96%？”龙城皱起眉头：“把4%的数据发给我。”
“好的，老师。”茉莉连忙把数据传输过去，她忍不住再次问：“老师，你真的没有自己练习过吗？”
“没有。”
龙城接收到数据，开始仔细研究起来。居然还有百分之四的地方完成度不够，龙城很不满意。
仔细研究完数据，对应相应的动作细节，龙城闭着眼睛，在脑海中仔细过了一遍。
确实还不够完美！
以前像这样程度的瑕疵，他的肉眼很难察觉，很难发现。可能他需要不断练习、使用很长时间，才能体会到其中的微妙之处。
他不由感慨实验室的技术实在是先进，细微之处也纤毫毕现。
茉莉想出的这个办法非常管用。
他陷入思索，一分钟后，赤兔再次开始翻动手腕。
那一抹黑红色的烟雾开始翻滚飘摇，隐隐的寒光更加隐蔽，难以察觉。龙城能够明显感受到，自己这次的表现更好，剑的流转更加畅快自如，烟雾范围明显增大不少。
含烟斩的剑招不多，只有十二式。
赤兔再次收剑而立。
“数据出来了吗？”
通讯里传来老师的声音，茉莉看着眼前跳动的结果“完成度100%”，她不想说话。
“还有错误？”
龙城的的声音中透着一丝惊讶，就像看到什么不可理喻的事情一样。
“完美，老师。”茉莉木然问：“老师，你真的没有偷偷练习过？”
“没有。”龙城有些奇怪：“为什么要偷偷？”
茉莉：“老师学东西都这么快吗？”
龙城：“不是。”
茉莉松一口气，看来是含烟斩比较适合老师。这种情况很常见，每个师士都会有适合他的技能，学习此类技能往往事半功倍。而如果遇到不适合自己的技能，学习起来就费劲得多。
龙城的语气透着感慨：“幸亏有这些先进仪器帮忙，快了两天。”
等等，快、快了两天？
茉莉觉得自己的核心要短路，再次遭受重击。过了片刻，她再次木然道：“也就是，老师学东西只需要两三天就可以学会？”
龙城不满意了：“只需要两三天？”
“只需要？”
“两三天？”
“两天已经够长了，为什么要多浪费一天？”
茉莉：“……”
遭受连击的茉莉忽然觉得莫名的悲伤，自己一周要被杀十次，都杀了好几周了，可是感觉什么都没学会，最好的成绩只是挡下老师一次攻击。
可是老师学习含烟斩，只练习第一次，完成度96%，练习第二次，完成度100%。
为什么自己学东西这么慢？
难道自己真的这么笨吗？
茉莉语气低落：“老师，茉莉是不是很笨？”
龙城：“是。”
老师的语气是如此肯定，茉莉毫无防备正中靶心，最后一丝幻想破灭。过了一会，她忍不住道：“老师，这个时候，你不应该安慰一下茉莉吗？”
龙城：“什么叫安慰？”
茉莉瞪大眼睛鼓起脸颊道：“就是鼓励茉莉帮助茉莉啊。”
“帮助你？”龙城明白过来，他想了一下就想到了办法：“那给你再上次课。”
“你还有多余的身体吗？”
茉莉再次呆了一下，才道：“老师安慰茉莉就是再杀茉莉十次吗？”
“不够吗？”龙城想了想：“那二十次。”
茉莉：“……”
茉莉觉得今天是自己短暂人生之中最灰暗的一天，饱受打击的她，连做饭的心情都没有，直接喊了外卖，连晚饭都没吃。
吃饭的时候，费米有些奇怪：“茉莉今天怎么了？难道是身体不太舒服吗？”
龙城停下筷子，仔细想了想，道：“她想上课，但是身体不够。”
“身体不够啊。”费米放下心来：“那没办法，你们那个上课法，再多的身体也不够啊。龙城你就不能想想其他上课的办法？身体损耗不那么大的上课方法？”
龙城再次停下筷子，若有所思：“我想想。”
是啊，自己怎么就没想到呢，换一个上课的方法。
吃完饭，龙城收到消息。
杨老板提醒他今天该去拍摄广告，让他带上赤兔。
龙城才想起来自己忘了这件事，钱收了不干活，那不行。反正在装备中心内部，去拍摄一下，很快。
龙城：“我要去16层杨老板那拍广告，马上回来。”
费米：“我陪你去。”
龙城：“不用。”
费米：“那你喊茉莉陪你去。”
龙城：“不用，茉莉不舒服。”
费米想想也是，在装备中心内，也没什么危险。他这几天正在练习《导引九式》，正是要紧关头，便没有再劝。
第七十六节 【魔改暴风雨】
装备中心16层。
为了节省经费，拍摄场地用的是杨老板店铺后的仓库。好在地方够大，光线很充足。仓库里摆放着各种玩具，许多看上去有些年头，漆皮掉落，斑驳不堪，据说是杨老板年轻时的收藏。
龙城觉得像个垃圾站。
负责拍摄广告的导演，正在和龙城面授机宜：“今天的拍摄任务很简单，我们先拍一组你在训练的影像，你只要按照你正常训练的节奏就行。然后我们拍摄一组对战的影像，把赤兔的强大展现出来。最后拍一组静态的图片，赤兔和其他玩具的合影，突出赤兔的萌。放心，我知道这个你不会，没关系，我们准备好几组姿势。”
龙城：“好。”
他跳上赤兔的驾驶舱，启动光甲，走入训练场。
导演在通讯器里说：“现在你面前的是最新款的发弹机，【暴风雨】，它会不断向你发射光弹。放心，这些光弹内部是橡胶，不会对赤兔造成伤害。你需要操控赤兔，不断闪避，或者格挡这些光弹，然后冲向【暴风雨】，记住，一定要冲过这条黄线。”
【暴风雨】就像是一个长满蜂巢的大柜子，距离龙城一千米。
龙城看了一眼【暴风雨】面前两米远的黄线，回答：“明白！”
导演亢奋道：“好，你现在有两分钟的准备的时间。各机位做好准备，灯光选择室内模式，注意捕捉赤兔身姿，要拍出它的灵活矫健。”
其他工作人员连忙行动起来，现场一片忙碌。
龙城受到感染，他决定要拿出最好的状态，毕竟是收过钱的。教官说过，身为杀手，拿人钱财替人消灾。
龙城问什么叫做替人消灾？教官说，就是杀掉目标。
龙城盯着一千米外的【暴风雨】，开始调整呼吸。
在第17层，一个守卫森严的房间内，四周墙壁上布满光幕，训练场的每个角落，都呈现在这些光幕上。宋卫行和廖捷站在光幕前，其他的人员在忙碌，现场传来的数据都将在这里汇总。
宋卫行微笑到：“这架【暴风雨】发弹机，我们昨晚连夜对它进行升级改造，更换了它内部的主控光脑，一些主要的零件也全都经过强化和更换。我们植入【冰咆哮】程序，这是我们给军方制作的程序，一般用来进行内部选拔和考核。能够通过考核的士兵，才有资格进入突击队。”
廖捷双手交叉环抱胸前：“我听说过【冰咆哮】，原来是你们南星开发的。”
“一个小项目。”宋卫行没有什么得意之色，接着道：“【暴风雨】的水平还是差了点，没办法发挥出【冰咆哮】的全部潜能，但是应付这样一个小测试，还是没问题。如果龙城连这个都应付不了，我不相信他能够承担更大的责任。”
廖捷没有反驳，而是问：“现在突击队选拔的标准是多少？”
“冲进三百米内。”宋卫行道：“这各发弹机的水平要差不少，那起码需要冲进两百米才行。”
突击队是精锐的象征，他们需要率先迎着敌人的炮火和弹雨，撕裂防线。而在太空战舰的对战中，他们往往是第一批投送进入敌人战舰的人员，负责撕裂开登陆口，为后方的战友提供更大的登陆地点。
突击队的伤亡很高，但是在部队地位崇高，非常受人尊敬。
发弹机能够模拟密集弹雨，用来给突击队员训练。突击队员需要顶着弹雨，冲向发弹机，而距离发弹机越近，遭遇的弹雨就会越密集。
廖捷问：“导演是我们的人吗？”
宋卫行哈哈一笑：“不是。他们都不知道，昨晚动手的都是我们的人，他们没有察觉。”
就在此时，听到扩音器里面响起导演的高喊：“赤兔准备！”
声音非常清晰，宋卫行补充道：“他们的通讯频道也被我们监控。”
龙城不知道有人正在暗处观察，不过就算知道，也不会在意。他现在的眼中只有前方那架形状丑陋的大柜子。
他心中默念，拿人钱财替人消灾。
这是自己第一单生意，无论如何，也不能办砸。
赤兔引擎低速轰鸣，手拎赤夜霜刃，身体微微前倾，蓄势待发。
导演一声令下：“开始！”
赤兔宛如一道红色的闪电，倏地冲出去。
【暴风雨】骤然发出轰鸣，扑扑扑，无数布帛撕裂声贯穿整个训练场，三十颗光弹同时发射，雨点般朝赤兔激射而来。
宛如离弦之箭的赤兔，猛地弹地而起，一个斜跳，避开大半光弹，紧接着双翼下压，还未拔高，身形陡降，落地一个翻滚。
这番连续的动作，瞬间骗过两波光弹。
啪啪啪，在它身后，光弹落空击中地面响起密集的声音。
导演忍不住猛地一握拳：“漂亮！”
眨眼间，赤兔就冲到八百米范围内，光弹立即变得密集许多。
赤兔贴着地面，一个轻巧的摆动，就像一条灵动的游鱼，划出一道曼妙的弧线，迎着光弹冲去。这片光弹笼罩范围极大，眼看就要被击中，只见全速突进的赤兔左手一撑地面，身体在半空中急速侧向翻滚，就像滚动的水桶。
硬生生从这片光弹中冲出来，擦着光弹继续前进。
监视密室内，廖捷看得眼前一亮。
盯着发弹机，连续前进四百米，这不算什么。然而这四百米，龙城根本没有使用武器和防具进行格挡，而只是单纯依靠机动避开这些光弹。而且龙城明显不是单纯的闪避，而是主动的诱骗。
这才让龙城看上去游刃有余。
廖捷有些期待龙城接下来会怎么完成任务。
冲过四百米线的赤兔，忽然身形拔高，密集的光弹发出尖锐的呼啸，宛如一面墙，笼罩他周围整片区域，根本无法闪躲。
赤兔手腕一翻，长剑上挑。
一抹烟雾升腾而起，微弱的撕裂声在烟雾中响起。
砰砰砰。
连续的爆音，赤兔带着一抹诡异的烟雾，冲破光弹之墙。
它冲过五百米线。
发弹机亮起蓝光，功率开始急速提升，如同蜂巢的炮管，全都亮起湛蓝的光芒。
第七十七节 抵达黄线
廖捷看得目不转睛。
改装过的【暴风雨】植入【冰咆哮】，难度大大提升，到目前为止，龙城的表现不错。侧面证明了她的观点，龙城的心理素质过硬。
光弹机是师士最常用的训练器械之一，基本上每个训练场都有。平日里熟悉的仪器突然难度大增，一般师士往往会乱了手脚。龙城表现镇定，丝毫不受影响，廖捷非常欣赏这一点。
当然，真正的考验，才刚刚开始。
进入五百米的范围，【冰咆哮】的难度会大幅度增加。五百米距离，师士几乎没有时间思考，他们更多的只能依靠本能格挡，这更能直接体现出师士的基本素质。
龙城会得多少分呢？
她很好奇。
赤兔没有丝毫停顿，它没有跑直线。高速奔跑中，它的身体侧倾，划出一道红色弧线。
发弹机的湛蓝光芒浓郁到最大程度，它开始疯狂喷吐蓝色火舌。
龙城的视野中，一朵蓝色的花倏地绽放。
赤兔不仅没有降速，反而猛地一蹬地面，速度再次增加。
它伏低身体，就像壁虎贴着地面滑行。
砰砰砰。
赤兔挥舞左臂的小盾，连续挡住几枚光弹。但是更多的光弹呼啸而至，它们笼罩赤兔周围五十米的范围，密集得没有任何闪避的空间。
在连续挡下六七枚光弹之后，龙城感受到压力。
他仿佛置身在训练营，对面的大柜子，比他遇到的所有工事火力都要凶猛。如果上个训练营的工事火力如此强悍，他估计自己早就死了。
不能这样下去！
龙城有一种强烈的预感，对面的大柜子，还能够提高火力强度。
黄线……
龙城一边飞快地格挡光弹，一边用眼角余光瞥了一眼大柜子前方的黄线。
导演说一定要冲过那条黄线。
嗯，拿人钱财替人消灾。
啪啪啪，赤兔的小盾挥舞得密不透风，光弹打在盾面上就好似一场暴雨，噼里啪啦作响。赤兔身形滴溜溜一转，突然一个急停变向，双脚在地面擦出两溜耀眼的火光。光甲的身体伏低，左腿微屈，右腿伸直，左手撑在地面，三个支点形成稳定的结构。
赤兔获得一个短暂的喘息之机。
赤兔撑着地面的左掌和双腿同时发力，身体就像从地面弹起的陀螺，带着旋转猛地掷出右手的赤夜霜刃。
几乎同时，左臂的小盾，挡在赤兔身前。
啪啪啪，在不到0.5秒的时间内，十二枚光弹击中【每日的拒绝】。每一枚光弹击中盾面，盾面的能量装甲就如同被扔了一颗小石头的湖面，泛起一道涟漪。
十二枚光弹连续击中盾面，平静如湖面的能量装甲，瞬间掀起滔天巨浪，厚实的能量装甲仿佛风雨飘摇，随时可能破碎。
而就在此时，刚刚被赤兔掷出的那抹幽深的黑色，刺穿蓝色的光雨。
没有任何装甲的【暴风雨】，在锋利沉重的赤夜霜刃面前，脆弱得好像纸糊一般，瞬间被洞穿。
喷吐火舌的【暴风雨】，能量处在最活跃的状态，被击中洞穿之后，能量当场失控。
轰！
【暴风雨】当场爆炸，耀眼鲜艳的火光升腾而起，化作一个大火球。
剧烈的爆炸把脆弱的【暴风雨】撕裂粉碎，破碎的零件、储存的弹药在冲击波裹挟之下，如同激射的箭矢，横扫整个训练场。
导演目瞪口呆，他的大脑一片空白。
忽然眼前一暗，一团阴影笼罩他，是赤兔突然落在他身前！天花板的灯光，好像给面前的赤兔染上一层光圈。
啪，挡在导演身前的赤兔伸出右手，牢牢抓住一片发弹机残骸。
它扔掉手中的残骸碎片，下一秒，它稳稳落在黄线后。
导演的通讯器里穿来龙城的声音：“可以了吗？”
导演呆呆看着满目苍夷的训练场，木然问：“你为什么把发弹机给摧毁了？”
龙城：“可以抵达黄线。”
导演觉得自己今天真是见鬼了，只想破口大骂，但是他强忍住：“你以前没用过发弹机吗？”
“没有。”
导演一时之间，竟然无话可说。他很想说龙城是耍他，现在怎么会还有人没有用过发弹机？但是龙城的语气干脆利落，不像是骗他。
很简单的拍摄？
主打校园女生的玩偶广告？
导演觉得自己被杨老板忽悠了。
好吧，想到刚才如果不是赤兔挡在他面前，他已经一命呜呼，导演心中的怒火消去不少。
监控室，一片安静，大家都是一脸见鬼的表情。
宋卫行的眼珠子都快瞪出来掉落地上，廖捷的表情也好不到哪去。
直到通讯里面龙城和导演的对话响起，大家才反应过来。
宋卫行还是难以相信：“现在还会有人没用过发弹机？那龙城以前是怎么训练的？总不会这一身本事，从天上掉下来的吧。”
廖捷已经恢复冷静。
把发弹机摧毁的事情她也是第一次遇到，不过她见过许多天才，这些天才身上总是或多或少有一些非常奇怪的癖好和习惯。
没有发弹机就不能训练？
并非如此。
各种奇怪的训练方式她见过很多，不使用发弹机，没什么奇怪。
他们现在面临的是一个更加现实的问题，修改过的【暴风雨】被摧毁，那也就意味着用它来测量龙城实力的计划破产。
两人的注意力很快被通讯里导演的话吸引。
“兄弟，多谢救命之恩。但是我说句实在话，这活我接不了，你们另请高明吧。”
宋卫行和廖捷的脸色不禁一变，他们做了那么多的准备工作，如果导演不拍了，那所有的计划都泡汤。
龙城问：“为什么？”
“为什么？”导演这下真的相信龙城没用过发弹机，他苦笑道：“这哪是拍广告？这是用命来拍广告啊。”
用命来拍广告？
龙城不太明白，他提醒导演：“我已抵达黄线。”
导演愣了一下，过了半天他才反应过来，自己并没有说不能摧毁发弹机。
等等，如果这样拍的话……
其实挺有意思啊，出人意料，有创意。
导演兴奋起来：“好！这样好！来，我们现在来拍下一个环节！”
监控室内的宋卫行和廖捷提到嗓子眼的心，终于放下来。他们很清楚导演的拍摄计划，在第二个环节里也早有准备。
“现在我们开始第二个环节。这架光甲，就是你的对战光甲，拍摄计划是来一组对战。”
导演的话让宋卫行和廖捷彻底放心下来，大东现在正坐在那架对战光甲的驾驶舱内，原来的师士此刻昏迷在他们的监控室角落。
大东作为廖捷的助手，实力出众，而且他们制定了非常完善的对战评测计划。
龙城：“好。”
导演的声音非常亢奋：“但是受到你刚才的启发，我想到一个非常好的创意！非常棒！”
“原有拍摄计划取消，我们可以这样……”
宋卫行和廖捷当场僵住。
第七十八节 不走寻常路
“先说说我们的主题，我刚刚想到的，《不走寻常路，不是寻常酷》，怎么样？棒不棒？”
“你看你刚才把训练的发弹机干掉，然后抵达黄线，很有趣的创意。第二阶段原本我们的主题是实战对抗，你们俩格斗，然后龙城你打败他。我待会会说你要击败他，然后给出特写，你们俩不断靠近，大战一触即发。结果你突然拿出一把枪，拉开距离，砰砰砰，干脆利落把他击倒。”
“怎么样，这个创意不错吧？”
龙城：“不错。”
光甲内的大东：“……”
陪练光甲没回应，导演转向它，语气有些不满：“难道你有什么意见？”
他哼地一声：“你有意见也没用。”
大东：“……”
监控室内，宋卫行和廖捷正在飞快地商讨对策。
廖捷：“怎么办？”
宋卫行冷哼一声：“只能硬上了。”
他现在恨不得把光幕上这个该死的导演摁进马桶，直接冲到下水道。临时改变拍摄计划，他们昨晚做出的所有努力都白费。
收到指令的大东，立即行动。
滔滔不绝的导演忽然眼前一暗，负责陪练的光甲突然冲向龙城的赤兔。光甲带起的强劲气流，几乎把他吹得站立不稳。
导演尖叫一声，抱头鼠窜。
两架光甲的距离只有十米，陪练光甲一个跨步就冲到赤兔面前，张开双臂抱住赤兔的腰，拦腰把赤兔抱起，朝地面砸去。
龙城的反应很快，如此近的距离连剑都施展不开，他毫不犹豫松开剑柄，伸出手掌。
赤兔出手如电，一只手掌抓住陪练光甲的肩膀，同时伸腿，蹬向陪练光甲的膝盖，紧接着赤兔左侧辅助引擎发动。
恰在此时，赤兔被拦腰抱起。
赤兔的腿用力蹬在陪练光甲的膝盖，加上辅助引擎的力量，它直接翻过陪练光甲的肩膀。
力量失去目标的大东只觉得眼前一花，失去赤兔的踪影，巨大的力量带得他身形不稳。
大东的经验丰富，立即知道不妙。
还没等他来得及做出反应，一股惊人的力量传来，光甲身体彻底失去平衡，大东仿佛腾云驾雾，他的光甲被赤兔直接扔飞出去。
导演此时还没跑出十米，身后响起轰隆巨响。他下意识地回头一看，冲向赤兔的陪练光甲被扔出去数百米远。
他立即来精神，所有的恐惧一扫而空。
“快快快，不能漏一个镜头！”
大东视野中的红色赤兔在迅速远去，他控制引擎调整姿态，准备反击。
就在此时，啪，一道虚影闪过，赤兔准确抓住来自武器箱弹射的电磁轨道枪。
黑森森的枪口指向他，湛蓝的光芒以肉眼可见的速度充盈。
大东脸色大变，他努力控制光甲，试图闪避。
砰！
他视野顿时变成一片黑暗，大东先是一惊，但是随即而来的是愤怒。
被爆头了。
排练光甲的脑袋彻底被打爆，里面的各种雷达彻底报废。光甲的脑袋和人类的脑袋一样，都非常脆弱。人类的脑袋被击中，几乎必死无疑。光甲的脑袋被击中，虽然不会影响驾驶舱师士的性命，但是战斗力基本为零。
大东不想这么缴械投降，他的应对堪称教科书一般，光甲第一时间翻滚闪避，同时闪电般打开辅助镜头。
他刚打开辅助镜头，砰砰砰，辅助镜头就被击得粉碎，无一落空。
大东成了真正的瞎子，什么都看不见。
砰砰砰。
每一枪被击中，陪练光甲都是一抖。
很快，陪练光甲被打成筛子，密密麻麻都是弹孔，冒着浓烟，光甲一动不动。
“好好好！非常完美！”
导演激动无比，他完全忘了刚才的变故，不断欣赏刚才拍下的影像。冲突爆发得非常突然、短暂，但是整个过程中，龙城表现出超人一等的反应能力，瞬间扭转形势，反败为胜。
简直完美！
导演觉得这比他最初的剧本好不知道多少倍。从他开始训斥陪练光甲开始，这就是一个完整的故事剧情。就连影像里他惊慌失措的抱头逃窜，都成为这个故事的一部分。
实在太真实太精彩！
第三阶段的拍摄非常简单，赤兔站在一堆它的玩偶之中，非常可爱。
龙城很快完成这阶段的拍摄，和导演打了一声招呼，直接回去。
监控室很安静，宋卫行脸色铁青，廖捷反而看上去平静许多。
他们的计划彻底破产，没有采集到他们需要的数据。没有数据，就是再厉害的评估师也不敢随意评估。
过了一会，大东回来，他满脸苦笑，摸着自己光溜溜的脑袋：“我没想到他的反应这么快，他很擅长近身格斗，反应速度很快，战斗经验丰富，技巧娴熟。”
廖捷关心道：“没受伤吧？”
“没有。”大东摇头：“虽然被爆头，不过龙城没有攻击危险部位。”
廖捷点点头，转过脸对宋卫行道：“我们需要想一些其他的办法。暂时不要行动，免得引起龙城的戒备，龙城非常警惕。”
宋卫行神情恢复平常：“你打算怎么做？”
廖捷道：“什么都不做。”
宋卫行不由皱起眉头，他没有马上反驳，而是看着廖捷，等待廖捷的解释。
廖捷解释道：“我们的反应最快，但是运气不好，没有收获。现在估计其他家应该也已经就位，我们没必要冲到最前面。龙城很危险，性格警惕，让他们去打打头阵。我们暗中观察，合适的时机再出手。”
她意味深长道：“来得最早，未必吃得最饱。”
宋卫行不是蠢人，露出微笑：“果然还是廖姐经验丰富，选择廖姐，是我们最正确的选择。”
回到梅-凯瑟琳实验室，费米看到龙城，有些惊讶：“这么快？看来很顺利。”
龙城点头：“很顺利。”
费米羡慕道：“龙城你都是拍过广告的人了。”
龙城没理会他，而是在通讯里呼喊：“茉莉，来训练场。”
“老师，你喊我？”
茉莉情绪恢复正常，她有些好奇，老师把她喊道训练场，是要传授她新的技能吗？
龙城说：“我想到一个对你身体伤害比较小的学习方法。”
茉莉眼前一亮，惊喜道：“真的吗？什么方法？”
龙城：“费米和你对练。”
茉莉和费米同时愣住，两人异口同声。
“为什么是费米？”
“为什么是我？”
龙城：“菜鸡互啄，伤害不大。”
茉莉：“……”
费米：“……”
第七十九节 月末返家
龙城：“茉莉，你有农用光甲的资料吗？”
茉莉眼前一亮：“农用光甲？老师你是想给农场买一架新款农用光甲吗？”
龙城：“不，修一下铁耕王。”
茉莉有些不满：“铁耕王也太老了吧，老师！为什么不买一架新款的农用光甲呢？”
龙城：“可以修为什么要买？”
好吧，完全符合老师的风格，茉莉默默地开始搜寻农用光甲的资料。然后打包一堆《农用光甲4018》《农用光甲原理及经典结构》《农用光甲大全》之类的资料，发给老师。
老师看得津津有味。
看个农用光甲也能看得这么入神，茉莉觉得老师实在有点可爱。
明明是个打杀狂魔……
两天后，仓库内，焊接机器人不时亮起耀眼的光芒。
茉莉忍不住问：“等等，老师，您说这是修？”
年产2万台的限量版【磐石】能量炉，46块合金装甲焊接而成的八边形水筒，能够承受高空直降的合金关节，价值120万的定制版驾驶舱……
龙城回答很肯定：“对。”
虽然模样还是铁耕王原来的模样，就连喷漆都和之前一模一样。
茉莉摇头：“明明全都换了，这是重做。”
龙城：“引擎没换。”
茉莉定睛一看，果然，新“铁耕王”还保留之前老得掉牙的引擎。
她觉得很奇怪，不禁问：“老师，为什么不把引擎也换了？这引擎的型号太老旧，应该报废。”
龙城想到根叔开得摇摇晃晃的飞车，说：“根叔技术差。”
茉莉好奇地问：“根叔？是老师的长辈吗？”
“嗯。”
龙城头也不抬，继续认真改装农用光甲。他在给光甲增加新的保护措施，根叔技术那么差，保护类的配件多上几个比较好。还有座椅要软一点，根叔经常抱怨坐久了屁股疼。
茉莉悠然神往：“那一定和博士一样吧。”
脑海浮现根叔丑笑的画面，龙城摇头，语气肯定：“不一样。”
“老师月末是准备回农场吗？”
“嗯。”
茉莉啪地一合掌，大声道：“太棒了！这是老师第一次回家呢，那茉莉帮老师给大家准备一些礼物吧。”
龙城：“好。”
有学生真好。
茉莉问：“老师，大家喜欢什么呢？”
龙城停下来手上的动作，是啊，大家喜欢什么呢？
终于到了月末，生机寂寥的奉仁好似到了春天，突然活了过来。荒凉的山峦峡谷和天空，到处都是光甲和飞车，就仿佛冬眠的野兽纷纷走出巢穴。
场面比起开学的时候还要壮观。
坐在运输船上，龙城第一次发现原来奉仁有这么多人，觉得真是神奇。
茉莉和费米，就是龙城带给大家的礼物。他想了半天，也不知道大家喜欢什么，但是他知道大家非常热情好客，那就给大家带两个客人吧。
茉莉凑过来：“老师，您在看什么？这么入神？”
龙城：“嗯，看到几架好光甲。”
然后茉莉听到老师小声自言自语：“藏得挺严实，打架的时候怎么不出来？”
她反应过来，瞪大眼睛看着费米。
费米朝她摊手，一副早知如此的神情。最近他练习《导引九式》，整个人瘦了一圈，恢复往日几分精悍的气息。
他很珍惜这个机会，训练非常努力。
龙城的目光在这些光甲身上停留了一会，他收回目光。
他问茉莉：“《导引九式》练习有效果吗？”
茉莉摇头：“没有。茉莉尝试了很多种方式，但是没有产生特殊效果。应该是新人类身体结构不同，无法练习。”
不管龙城还是茉莉，对于这件事都没有抱太大希望，都只是抱着试试的态度。
“你以后不用练《导引九式》。”龙城接着问：“今天对练做了吗？”
茉莉的沮丧一扫而空，她跃跃欲试，大声道：“没有！”
费米硬着头皮道：“周末就不用了吧，待会不就回农场了吗？”
龙城道：“路上时间足够。”
费米挤出笑容：“船上没有训练场啊。”
龙城道：“这里可以。”
他看了一眼费米，道：“运输船的船体合金板厚度40厘米，你们打不破。”
本来龙城是打算驾驶铁耕王回去，但是要带茉莉和费米一起回去，他便问博士借了一艘运输船。
茉莉跳入场内，战意盎然：“来吧，费米！”
龙城目光的压迫下，费米只好走到茉莉面前。
一开始的时候，费米对和茉莉陪练是有意见的，凭什么说菜鸡互啄？谁是菜鸡？然而他很快领略到现实的残酷，在龙城面前不堪一“挡”的茉莉，在他面前，居然是个狠角色！
船舱内很快响起两人的打斗声。
费米的战斗技巧更娴熟，但是在身体上，茉莉有着绝对的优势。
不怕痛、不怕受伤、力大无穷、反应敏捷，费米觉得自己面对的是一架不知疲倦的战斗机器。每次和茉莉打完，他全身青一块紫一块，没有一块完整。
更让费米绝望的是，茉莉的进步简直神速。茉莉很快就发现她身体的优势，越发擅长利用她的身体，打得费米嗷嗷直叫。
要不是这段时间，费米练习《导引九式》卓有成效，他估计遍体鳞伤。
《导引九式》在身体修复方面的效果极其显著，每天被茉莉打得到处淤伤，只要坚持练习《导引九式》，身上的淤伤就会消失。
费米愈发明白《导引九式》的不凡，修炼得更加努力。
但是茉莉的进步比他更快，他的压力越来越大。
费米觉得过段时间，自己就得做做龙城的工作。
茉莉身体的损耗问题解决了，他费米的身体损耗怎么办？
这哪是什么菜鸡互啄？明明是菜鸡被啄！他就是那只被啄的菜鸡。
龙城偶尔会指点两人一两句，绝大多数时间，他都保持沉默。
运输船飞出奉仁，飞临一座城市的上空。龙城记得这座城市，记得那些银光闪闪的摩天大楼，就像一根根指着天空的长剑。
他刚刚下岄星，坐上根叔的飞车，就从这座城市外飞过。
那时的他，就像个不知家在何处的过客，远眺着这座和他没有关系的冰冷城市。
如今的龙城飞过同一座城市，俯瞰下方银光闪闪的大楼，他觉得挺漂亮。
欣赏着城市美景，想到马上要回农场，龙城心情有些激动。
习惯性地扫过四周，龙城微微皱起眉头，他目光落在一艘银灰色的小型飞船。
龙城记得很清楚，那架银灰色小型飞船在学校的时候，就出现过他们身后。
现在又出现在他们身后。
是目的地恰好是这座城市？
还是，跟踪他们？
第八十节 买苹果
呼呼呼。
费米喘着粗气瘫在地上，浸出的汗水在地板形成一个小水滩。他目光涣散地看着天花板，脸上青一块肿一块，手指因为脱力而微微抽搐。
站在他身旁的茉莉，伸手把费米拉起来：“起来啦，费米。不要偷懒，赶紧练习《导引九式》，现在练习的效果最好！”
费米有气无力道：“让我休息两分钟吧，两分钟，只要两分钟……啊！”
他突然发出惨叫，瞪大眼睛，全身在抽搐，蓝色的电芒在他身上游走。
茉莉扬起的右手不知何时多了个电击器，电击器电芒闪烁。她脸上露出诚恳而甜美的笑容：“费米，快起来哦。”
费米连滚带爬挣扎站起来，一边开始装备练习《导引九式》，一边咬牙切齿道：“你狠！茉莉，我错看你了！你蛇蝎心肠！”
茉莉吐了吐舌头：“老师教了你，你就得好好练。”
等费米开始练习，她才嘟起嘴小声自言自语：“茉莉想练都练不了。”
她忽然注意到飞船开始下降。
茉莉不由转过脸，好奇地问：“老师，我们要进城吗？”
龙城头也不回道：“嗯，去买点苹果。”
买苹果？
茉莉愣了一下，老师不是说农场会出产苹果吗？还需要去买苹果吗？
“茉莉，找个人比较少的地方。我对这附近不熟。”
老师的声音很平淡，但是茉莉和老师相处久了，已经开始逐渐摸清楚老师的习惯。
到人少的地方买苹果？茉莉微微吐了吐舌头，怎么都感觉老师浑身透着一股杀气的样子。果然，对于打杀狂魔来说，研究农用光甲的可爱，就和天空一闪而逝的流星一样。
她乖乖道：“好的，老师。”
茉莉用最快的速度附上西奉城的三维全景地图，标出地形复杂、人少的区域，还贴心地把附近的所有监控点全都标注出来。
龙城在寻找合适的地点。
茉莉偷偷瞥了一眼龙城，然后乖巧道：“老师，城东怎么样？那里很多货船修理厂，我们可以伪装飞船故障，停泊修理。那一带停泊的废旧飞船很多，人也很少，非常适合……买苹果！”
龙城觉得茉莉的建议不错：“好，就去那。”
“奥耶，出发！打……买苹果！”
茉莉内心激动万分，这么快就要跟着老师打打杀杀，哦不对，买苹果。
好刺激！
一艘看上去很寻常的银灰色小型飞船内，气氛很放松。
墨翟他们小队人数虽然不多，只有三人，但都是精锐。老大是墨翟，他的脸型方正，厚唇薄目，透着凶悍之气。负责驾驶飞船的是卢衡，面容阴柔，身形修长。而懒洋洋躺在沙发上的板寸头男子，名为祥发。
卢衡的跟踪经验丰富，小心保持距离。他忽然注意到目标飞船出现不正常的摇摆，两个引擎的光芒暗下去，他咦地一声：“目标飞船好像出故障了。”
目标飞船熄灭的两个引擎忽然闪了两下，没有点着。
他立即汇报：“目标飞船出故障了，两个引擎熄火，尝试重新启动失败。他们在降低高度，老大，我们怎么办？”
墨翟回答很干脆：“跟上去。”
“他们改变方向，朝城东飞去。”卢衡扫了一眼地图：“他们要去修理厂。”
祥发嘟囔：“真是浪费时间。好不容易月末能嗨皮一下，少爷今晚带他们狂欢，听说有很多软妹子啊，血亏！”
墨翟冷哼一声：“闭嘴！”
祥发撇撇嘴，不过没再吭声。
墨翟转过来问卢衡：“会不会龙城发现了我们？”
祥发忍不住插嘴：“被发现了就被发现了，有什么好怕？我们就是光明正大跟着他，他又能拿我们怎么样？”
墨翟懒得理他，依然看着卢衡。
“无法确定。”卢衡笑道：“不过我觉得发现我们的可能性不高，龙城再怎么厉害，也只是一个学生，不是杀手。”
墨翟神情稍缓，他觉得卢衡说得有道理，出于谨慎，他还是叮嘱：“小心点，不要被他发现，我们这次的任务不是去和他干仗。”
卢衡点头道：“明白。”
沙发上的祥发不以为然地撇了撇嘴，他觉得老大实在太过于小题大做。
过了一会，卢衡汇报最新情况：“他们降落在一个修理厂，和顺修理厂。我查了下资料，是个自助修理厂。”
墨翟点头：“龙城改装光甲的水平不错，只要有工具和配件，修理飞船问题不大。”
卢衡问：“老大，接下来怎么办？”
墨翟想了想：“找个视野好的地方，继续监视，不要引起龙城的注意。”
“视野好的地方，我看看。”卢衡飞快地扫过地图，眼前一亮：“这个地方不错，隔壁修理厂232空中船坞，位置更高，视野也好。”
墨翟当机立断：“就去那。”
修理厂的空中船坞大多是多层泊台，每层船坞能够停靠一艘飞船。粗壮的钢铁龙骨搭建出多层框架，每层配以能够托举飞船的动力浮船坞，使之能够让飞船停泊修理。
不过空中船坞只能够停靠小型飞船，中大型飞船还是需要降落在地面船坞。
卢衡找的位置视野非常好，对方飞船一举一动都暴露在他们的视野中。而他们的飞船则混在一堆飞船之中，毫不起眼。
飞船刚刚停稳，卢衡就道：“老大，龙城下飞船了。”
“下飞船了？”墨翟皱起眉头：“修理飞船需要下飞船吗？”
卢衡摇头：“不需要。修理的工具船坞上有，零件直接下单，机器人会自动送来。”
那龙城下飞船干什么？
墨翟忽然有些激动起来，他觉得自己快要接触到事实的真相。
龙城的背景一直是个谜，公开的资料只有他来自一个农场，以前曾是孤儿。但是更具体的资料，校方保密很严实，他们多放打探都没有结果。
但很明眼人都能看出来，龙城展现出来的实力和他的背景完全不相符。
集团已经在排查龙城的背景，但这需要时间。而现在是争夺人才的关键时刻，时间恰恰是最重要的。
他们这次跟踪，就是想搞清楚龙城的来历。
龙城反常的行为，立即让他们兴奋起来。
龙城忽然来到如此偏僻的修理厂，还是一个自助式的修理厂，却孤身一人悄然离开飞船。
他要干什么？难道要和什么人接头？
墨翟当机立断：“我去看看。”
第八十一节 墨影
墨翟没有驾驶光甲，他不想引起龙城的注意。
龙城非常谨慎。
相比于龙城展现的出色实力和天赋，谨慎才是墨翟最欣赏龙城之处。到现在为止，龙城没有出现任何严重的错误，在龙城的年龄段，这非常少见。
墨翟对自己的身手很自信，他是从实战中搏杀出来的精英。龙城实力再怎么出色，也不可能拥有像他这么丰富的实战经验。
更何况他身后还有同伴的支援。
“公交车已经出发。”
通讯里传来卢衡的声音。
墨翟眼角的余光瞥见一只灰色的蜈蚣，它的动作飞快，钻进钢铁框架的缝隙消失不见。
卢衡口中的“公交车”，其实是一辆微型多足无人运输车，代号【蜈蚣】。它长度二十厘米，身形扁平，爬行速度飞快。它有二十节超小型车厢，能够一次性装载四十只超小型的电子侦察甲虫。
卢衡一次放出了四只【蜈蚣】。
在此类环境，能够飞行的侦察蜜蜂，比较容易引起目标警惕，在缝隙中穿梭的【蜈蚣】更加隐蔽。
“公交车抵达指定区域，开始投放。”
狭窄的阴影中，一只【蜈蚣】忽然停下来，它的触角亮起暗红的光芒，背部的二十块金属壳弹开。
四十只黄豆大小的黑色甲虫整齐排列两排。
这些黑色甲虫是电子侦察甲虫，它的外形和普通的甲壳虫十分接近，通体呈黑色，非常不起眼。它能够进行短距离的飞行，能够钻入细小的网孔，能够进行短距离爬行，配备基础的光学传感器和信号传输设备。
但是它们的行动能力有限，而且飞来飞去，过于惹人注意，所以一般用【蜈蚣】来投放。
四十只黑色甲虫忽然亮起针尖大小的绿光，它们振动翅膀，如同流水般从车上无声倾泄而下，沿着阴影蔓延。
“发现目标，位置已发送。”
卢衡有条不紊地指挥着他的甲虫大军，从四面八方包围。有的飞到高处，有的藏在阴影角落，所有的数据汇总到飞船的主控光脑。
刚才在编号C-6532的甲虫传回来的画面中，龙城的身影一闪而逝。卢衡把附近位置的甲虫画面切换出来，寻找龙城的身影。
而在运输船上，此时茉莉也是兴奋不已。
以她现在的身手，还没办法跟着老师去打打杀杀。但是在船上，同样能够帮助老师。
比起她打架的水平，她操作各种设备的水平简直堪称出神入化。她可以直接把各项数据流导入自己的核心之中进行运算处理，而不是操作船上的主控光脑。
“老师，无人机已经放出。”
“铁耕王的雷达开启，现在保持低功率运行！”
茉莉一边汇报，一边在心中对老师佩服得五体投地。之前她就疑惑，为什么老师给铁耕王配备那么多高级模块，原来老师早有准备！
铁耕王除了引擎还保持原样，其他组件模块全都更换。它现在使用的雷达，是从一架定制光甲上拆下来，限量版的复合雷达。无人机是高级定制版，D-6000，来自大江集团。
当时她还很好奇地问老师，农用光甲要无人机干嘛，老师说可以寻找病虫害。
原来这就是病虫害！
老师总是喜欢说一些难懂的话，比如病虫害、买苹果，难道这就是传说中道上的黑话切口？
“老师，扫描到对方放出侦察甲虫126只，具体位置已经标注，请注意规避。”
“预计侦察甲虫总共160只，对其他34只侦察甲虫可能位置进行计算。”
“计算完成，剩余侦察甲虫覆盖区域已在地图标注。”
“捕获疑似目标数据流，开始进行破译。”
墨翟走在修理厂，到处停放着等待修理的飞船，有的则是等待报废的飞船，它们锈迹斑斑，空气中弥漫着难闻的气味，那是铁锈味混合着机油的气味。
墨翟感觉自己走进了垃圾堆，耳畔响起卢衡的提醒：“注意，他们放出了无人机，甲虫开始休眠。”
墨翟低声回应：“收到。”
居然放出无人机警戒。
龙城越是小心，越是说明这次的行动有内幕。
墨翟谨慎地观察四周环境。为了不引起对方的警惕，甲虫进入休眠，无法再给他提供帮助。但是刚才得到的信息，他记得很清楚。
战场就是如此，没有那么多的时间给你思考，你必须学会快速记住并且理解接收到的数据。
根据记忆里的画面，他迅捷而悄无声息在飞船之间穿梭，就像一只灵活机敏的猫科动物。当他来到一艘货船前，他停下脚步。
刚才龙城就是消失在这艘货船后方，他没有贸然前进。
黑色的金属液体迅从他后背涌出，迅速蔓延全身，这是他的液态金属机器人【墨影】。墨翟的身体被【墨影】吞噬覆盖，就像穿着一层黑色磨砂质感的全身甲。
他面对货船，手掌无声贴在船身，【墨影】变幻成厚蹼，吸附在船身，他开始沿着船身攀爬。
墨翟宛如一只黑色壁虎，动作熟练而飞快，没有发出任何声音。他并没有往高处爬，虽然高处能够获得更好的视野，但是很容易被空中的无人机发现。
他沿着船身和地面之间的阴影游走，若是不仔细，很难察觉。
没一会，他在几艘飞船间发现龙城的身影。
龙城爬上一艘小型飞船，那艘飞船看上去报废多年，上面到处都是锈迹和灰尘。
看来这艘飞船，就是接头地点！
墨翟精神一振，没有犹豫，飞快地来到这艘报废的飞船旁，身手敏捷地爬上飞船。飞船的驾驶舱舱门没关，锈蚀得非常厉害，布满灰尘，上面能够清晰看到一处很新的指印。
墨翟的动作愈发轻柔。
他蹲在地上，足足倾听半分钟，确定门后没人，他才像一只柔弱无骨的壁虎，钻进舱门。
进入舱门，墨翟还没来得及查看四周，脖子骤然一紧。
一只手掌好似铁钳般，牢牢捏住他的脖子，他瞬间陷入窒息。
被发现了！
龙城什么时候发现的？
自己居然没有察觉到龙城埋伏在门后！
无数想法在墨翟眼前闪过，他反应极快，身体没有挣扎，覆盖背部的【墨影】突然化作黑色尖刺弹出，同时脖子四周的【墨影】迅速发生变化，内层变得坚硬，而外层却像藤蔓般缠上对方的手掌。
背部的尖刺落空，墨翟心中一惊，对方没有藏在他身后。
不过，让他心中稍安的是，【墨影】缠上对方手掌。
滋滋滋。
银色的电弧沿着【墨影】蔓延。
高压电击！
墨翟有备而来，龙城的身体极其出色，身体等级达到惊人的7级。【墨影】产生的电击，无法对龙城构成致命的威胁，但是能够导致龙城肌肉麻痹。
但是下一刻，他只觉得天旋地转，紧接着砰地一声，被重重砸在地上。
砰！
撞击在地板上的力量十分惊人，墨翟只觉得全身一麻，大脑空白。
但即使如此，长期训练和战斗形成的本能，依然让他做出防御的姿态。他蜷缩身体，双手抱头，【墨影】包裹他全身，长满尖刺，就像一只刺猬。
黑色的刺尖上闪耀着电芒，此时的电压是刚才的百倍。
【墨影】的安全模式被激活。
当师士失去意识，安全模式便会被激活，因为此状态下往往是师士最危险状态。安全模式下，液态金属机器人并不考虑如何击败敌人，而是为主人争取短暂的喘息之机。
安全模式下的防御，是液态金属机器人最强防御，所有的能量都将被用来防御。甚至连液态金属的内部结构，都会发生不可逆的变化，就是为了能够尽量增加防御。
因此，一旦安全模式被激活，基本意味着这具液态金属机器人注定报废。
龙城盯着黑色尖刺上的电芒，他嗅到危险的气息。
液态金属机器人这么高端的东西，他听说过，但是没用过。
还有这么厉害的功能！
真是好东西，龙城暗记在心。
他最害怕的不是被对方碾压，或者落入下风，而是在毫无防备之下，短暂失去意识，这才最致命。在这种状态下，你什么都做不了。
一具液态金属机器人，哪怕只是能够为他争取到数秒的喘息之机，他都觉得非常值得。
不过龙城此刻并不着急。
他在通讯频道内问：“对方的通讯切断了吗？”
通讯频道内传来茉莉透着兴奋的声音：“刚才已经切断，接下来怎么办？老师。”
龙城一边仔细观察液态金属机器人黑刺上面的电芒，一边回答：“等。”
他注意到黑刺上的光芒正在迅速变得黯淡，安全模式无法支撑多久。他目光扫过四周，很快目光锁定一张不锈钢的桌子。
为了防止滑动，飞船上的不锈钢桌子一般都是直接焊接在甲板上。
龙城抓住不锈钢桌子的桌腿，咔咔咔咔，四个桌腿被他扳断，然后拖到墨翟身旁。
厚实而沉甸甸的手感让龙城很满意，挥舞两下，呜呜的风声低沉而摄人心魄。
当龙城没有等待黑色尖刺上的电芒彻底消失，而是撕下一块绝缘的桌布，缠上桌腿。握在绝缘桌布上，龙城拎起不锈钢桌，挥动两圈，猛地砸向闪着电芒的黑色刺猬。
悠悠恢复意识的墨翟，刚睁开眼，映入眼帘的便是一大团不知什么的阴影，挟着低沉骇人的风声。
兜头砸来！
墨翟当场魂飞魄散。
第八十二节 祥发支援
“通讯被切断！”
卢衡一边惊呼，一边飞快地操作，切换到备用频道。
祥发噌地从沙发上坐起来，脸上懒洋洋的模样消失不见，头上的板寸短发就像狼的鬃毛根根竖起，神情凶狠。
“没有回应！”
卢衡脸色很难看，他有些紧张。一旦通讯被切断，无论前方还是后方，都会立即切换到备用频道，以保证正常通讯。
眼前的情况，有两种可能。
一种可能是老大进入一个通讯屏蔽的环境，备用频道也无法传输出来信号。另一种可能，老大已经失去抵抗力，陷入昏迷或者被俘虏，没有办法切换到备用频道。
祥发站起来，冷冷道：“我去看看。”
卢衡提醒道：“可能有埋伏，驾驶光甲去。”
“不用！”
祥发左手拎起一旁的射线枪，右手拉开舱门，径直跳下去。他背上倏地伸展出一对蓝色翅膀，那是他的液态金属机器人【蓝冰】，他就像一只蓝色大鸟，朝目标飞船飞去。
卢衡有些无奈，祥发的脾气他实在没办法，除了老大能够压他一压，其他人的话他根本不听。
他还是提醒：“注意保持通讯。”
祥发从鼻子发出回应：“嗯。”
布满灰尘的飞船内，墨翟陷入绝境。
不锈钢桌子被龙城抡起来，好似古代大锤，结结实实砸在他身上。
咚！
只见墨翟身下高强度合金铸造而成的甲板陡然凹陷下去一截，包裹他全身的【墨影】表面尖刺断裂，碎片乱飞，【墨影】浮现密密麻麻的龟裂纹，好似蜘蛛网一般。
墨翟闷哼一声，鼻子溢出鲜血，他感觉全身都要断裂。不过他是老鸟，知道在这个时候，任何一点迟疑只会让自己陷入万劫不复的境地。
嘭，他身上的【墨影】碎片，突然爆裂，如同雨点横扫四周。
龙城没有闪避，只是护住要害。
当当当，【墨影】的碎片如暴雨般打在四周墙壁上，火星迸溅，尘土飞扬。
数枚碎片激射插入龙城护住面部的手臂上，鲜血蜿蜒，龙城浑若未觉。只见他上半身微微摇摆带起几缕残影，腰部如磐石纹丝不动，脚下一个弓形刺步，倏地出现在墨翟的身侧。
墨翟反应同样很快，背脊触地发力，身体如同弹簧一抖，右腿如弹射而起的刀刃，凶狠地踢向龙城的腰侧。
啪，他感觉脚踝一紧，自己的脚踝竟然被龙城抓住。
好大的力气！
墨翟没有试图挣脱，反而以此借力，身形翻转之际左腿无声上撩，踹向龙城的下巴。
这下倘若踢实了，龙城的下巴会瞬间粉碎。
此时墨翟已经顾不上会不会伤害龙城，自己的性命才最重要。胜利者从来不会被责罚，失败者什么理由都徒然。生死搏杀之际，还瞻前顾后，那是自寻死路。
他的脚尖碰到龙城的下巴，但是他来不及高兴，不好！
脚尖空荡荡的，什么也没有碰到。
下一刻他天旋地转，面颊狠狠砸在地板上。
龙城拧腰侧身让过墨翟的脚尖，抓着脚踝的手掌发力，墨翟被他直接抡起来，狠狠砸在甲板上。无论是气势还是姿势，都和刚才抡起不锈钢桌如出一辙。
这一下势大力沉，墨翟发出一声惨叫，全身瘫软在地，失去抵挡能力。
“老师，对方有人支援，有枪！”
茉莉的声音透着紧张。
有枪？
龙城嗯了一声，一边拖着昏迷的墨翟往船内走，一边问茉莉：“找到对方的备用频道吗？”
不知道为什么，听到老师平静的声音，茉莉心中的紧张立即消失不见，她的语气透着小兴奋：“找到了，他们刚才有切换，频道被茉莉锁定。”
“嗯，等目标进入飞船，你就切断他们的通讯，包括备用频道。”
“是，茉莉明白！”
练习《导引九式》练得几乎迷迷糊糊，大脑跟不上的费米，满脸茫然：“哎，这是哪？龙城呢？”
茉莉欢快地回答：“老师去买苹果了。”
“哦，买苹果。”累到两眼发黑的费米念叨了一句，实在撑不住：“注意点啊，不要让他抢人家苹果。我、我不行了……”
话没说完，船舱内已经响费米的鼾声。
龙城全程听完，他觉得费米的脑袋真是奇怪。抢苹果？为什么要抢？又不是光甲。
他现在有钱。
这艘飞船废弃多年，里面落满灰尘，阴暗的船舱内充斥着腐烂、锈蚀和尘土的气味。尽管一只手拎着个大活人，但是龙城的脚步轻柔，走过之处，落地无声，尘土不扬。
他径直朝内走，沿途到处可以见到锈蚀脱落的舱门，散落满地的玻璃渣，腐烂得只剩下框架的家具，蜘蛛网到处都是，有的地方还能看到老鼠。
在船舱的检修区，龙城停下脚步。
周围到处是狭窄复杂的甬道和大大小小的舱门，还有各种看不懂仪表，上面布满灰尘。这里是船上工程师日常检修维护飞船的地方，普通船员禁止入内。
狭小复杂的环境，是对付枪械的最好场所。
祥发登上废弃的飞船，他手持射线枪，神情警惕。推开舱门，他看到随处可见的激烈打斗痕迹，和散落得到处都是【墨影】碎片，心往下一沉。
他压低声音在通讯频道：“老大出事了！”
一秒后，他意识到不对劲，低声道：“炉子，收到没？”
“炉子”是卢衡的绰号。
果然通讯被切断，他切换到备用频道：“炉子，能听到吗？”
依然没有收到任何回应。
备用频道也被切断，看来附近的通讯信号，被对方屏蔽。一般会这么干的，大多是出于保密。
看来他们发现了什么了不得的事情。
龙城果然大有来头。
祥发没有再理会，他现在对龙城的背景一点都不关心，他只担心老大的安全。端着射线枪，身上的【蓝冰】化作深蓝色的铠甲，保护他的要害。
昏暗漆黑的空间，对他影响甚微，灰尘上的脚印很浅，但是没有逃过他的眼睛。
前方静悄悄，一片死寂。
他有些后悔，如果带了一些电子侦察蜜蜂来就好。电子侦察蜜蜂很适合这样狭窄、复杂的地形，放出去四五只，对方藏身之处就无所遁形。
不过很显然，对方的人数也不多，否则的话不会引诱他深入船舱。
忽然，他身后响起脚步声。
第八十三节 审问
听到身后的脚步声，祥发毫不犹豫转身射击。
耀眼笔直的红色光束穿透黑暗，什么都没有击中，他身后空无一物。
哒哒，细微的声音从前方传来。
祥发闪电转身，举枪射击，红色光束击中一扇腐朽的舱门，毫不费力洞穿舱门。倘若舱门后有人，刚才那一枪已经被击中。
他手中的【红曜】是他最钟爱的武器之一，是专门花了大价钱定制的个人武器。【红曜】最突出的地方，便是它远超一般手持射线枪的超大功率，这令它威力强大，已经非常接近一般的光甲武器。
当然，付出的代价就是射击时间大大缩短。射线枪没有弹药容量一说，只有射击时间，指的是发射高能光束的持续时间。
理论上，只要能量足够，射线枪就能够一直射击下去。但是现实中，能量总是有限的。
装神弄鬼！祥发心中冷哼，夷然不惧大步向前，持枪的手掌稳如磐石。
他走到舱门前，扬起右腿，猛地一脚踹去，摇摇欲坠的舱门轰地飞出去，门后依然空无一物。
祥发毫不停留，继续前进，前方又是一扇半掩的舱门。他如法炮制，先用【红曜】隔门射击，确定后面没有埋伏，然后一脚踹开舱门，还是什么都没有。
对方躲在哪？
他的目光警惕地扫过前方各个角落，小心前进。
忽然，他心生警兆，几乎同时，一缕暗风袭向他后颈。
不好！对方藏在门后上方！
祥发反应极快，没有尝试躲避或者反击，而是第一时间调动【蓝冰】护住后颈，背部的【蓝冰】疯狂蔓延，覆盖他的后颈。
啪，一声脆响。
覆盖后颈的【蓝冰】就像鸡蛋壳碎裂，瘪下去一块，周围出现龟裂纹。祥发闷哼一声，他感觉自己的脖子都要断了，钻心剧痛。但是此时危急万分，容不得他去检查伤势。
他顺着这股力量猛地窜出去，顺势一滚，手中的射线枪向身后横扫。
红色光束就像挥动的镰刀，滋滋滋，在墙壁上方拉出一道四五米长的灼烧痕迹。
没有击中！
祥发眼角余光忽然瞥见自己身旁有人，不禁脸色微变。
龙城！
龙城刚才宛如附骨之疽，跟着祥发窜出去。他手上握着一根一米左右的钢管，钢管的顶端不自然弯曲，可见刚才袭击祥发后颈那一下力道是何等惊人！
龙城半蹲在祥发身侧，面无表情盯着他。
龙城不是在自己头顶吗？怎么……
正在扫射的祥发来不及收回射线枪，龙城手中的钢管趁机刺出，准确击中他手中的射线枪。祥发只觉手掌一热，【红曜】直接飞出去。
祥发没有慌乱，他没有闪避，而是背脊骤然发力，整个人突然弹地而起挥拳朝龙城砸去。【蓝冰】急速朝他右拳汇集，赫然形成三根半米的短刃。
连拳带刃狠狠刺向龙城。
龙城弓背收腹，闪过祥发的拳刃。
哪知半米长的拳刃陡然伸长，嗤，在龙城的腹部划出三道血痕，血沫飞扬空中。
龙城的神情没有半点变化，就像受伤的不是他，脚下发力，不退反进。祥发的视野中，龙城神情漠然的脸庞急剧放大。
祥发眼角一跳，连忙调动【蓝冰】，保护他的脑袋！
龙城这个疯子！竟然用自己的脑袋头槌！
然而预料中的头槌没有出现，祥发脖子一紧。
龙城双手握住钢管两端，倏地交错，绞缠住祥发的脖子，在他手中坚硬的钢管好似柔软的面条。
强烈的窒息感笼罩祥发，不过他的脖子有【蓝冰】保护，他忍受着窒息感，曲肘撞向龙城。
一根尖刺悄无声息从他的肘尖冒出。
眼看尖刺就要刺入龙城的胸膛，祥发只觉得一股惊人的力量从他的脖子传来，顿时天旋地转飞出去。
龙城握着缠绕在祥发脖子上的钢管，直接把他扔出去。
砰！
祥发重重砸在一堆机器之中，原本就锈蚀得厉害的机器，立即稀里哗啦垮塌一片，扬起漫天尘土。这一下势大力沉，尽管有【蓝冰】的保护，祥发还是被砸得胸口发闷。
他脖子覆盖的【蓝冰】忽然生出刀片，缠在脖子上的钢管立即化作数截，呼啦掉落在地。
祥发挣扎站起来，他冷笑道：“好身手，要不是小爷带着【蓝冰】，今天说不定折你手上。”
【蓝冰】覆盖他全身，没有半点破绽，他从扬起的尘土中缓缓走出。龙城战斗风格凶悍而诡异，让他觉得防不胜防，索性把【蓝冰】分布全身，露出一双眼睛。
当他走出灰尘，看清前方的龙城，瞳孔骤然收缩：“你……”
他膝盖处，出现一个拇指大小的红色光点。
龙城面无表情站在五米之外，双手端着他最钟爱的【红曜】，枪口发射的红色光在黑暗中是如此的醒目。
【蓝冰】被祥发覆盖全身，膝盖处只有薄薄一层，瞬间被射线枪洞穿，出现一个血窟窿。
祥发惨叫一声，单膝跪地，他怒骂道：“龙城，这事没完！有本事现在你就杀了小爷……”
噗，另一条腿的膝盖也多了一个血窟窿，他双膝跪地。
“解除液态金属机器人。”
龙城的声音很平静，没有严厉的恫吓，也没有大声警告，他就像在述说一件再简单不过的事情，甚至声音里都没有情绪的起伏。
他努力克制心中的杀意，虽然这是在校外。为了努力留在奉仁，他必须养成不能杀人的习惯。
龙城很平静，但不知道为何，祥发心中却涌出一丝恐惧。
他咬牙道：“解除就解除！”
覆盖全身的【蓝冰】如同冰块融化，迅速褪去，化作一团深蓝的果冻，从祥发身上脱落下来。
祥发眼睁睁看着龙城不知道从哪找来绳索，把他五花大绑捆成粽子，然后把他身上搜刮一遍。他没有吭声，因为他发现一个细节，龙城捆绑的手法非常专业，绝对学过。
他有些奇怪，学习战斗技巧很正常，很少有人会去学习如何给绳索打结。
他暗记在心，口中却说：“龙城，绑了也绑了，是杀是剐，给个痛快！”
龙城确定对方没有反抗之力，问：“你们为什么跟踪我？”
祥发装傻充愣：“跟踪？这你就误会了，我们只是顺路，正好看到你……”
砰，一枪托砸在祥发脸上，几颗牙齿飞出去，鲜血横流。
祥发也不害怕，冷笑：“怎么？这条路是你家的啊？”
龙城平静道：“你还有同伴在我手上，你不说，我杀了你去问他。”
祥发勃然大怒：“你敢！”
龙城不再说话，抬起射线枪指向祥发。
祥发知道这次真的栽了，龙城是个狠角色，手上绝对有过人命。他立即变脸，如同换了一个人，连忙道：“我说我说，我们是万神集团的人。我们没有恶意，集团只是想招揽你，大家都看好你的天赋。”
龙城反问：“所以跟踪我？”
祥发不再遮掩：“是哈罗德少爷吩咐，让我们跟着你，看你是哪个农场，集团看能不能走走关系，和你的家人谈谈，公关一下。说到底，还不是想招揽你，这是对你重视啊。”
天大的麻烦，哈罗德少爷自己去顶着，他才不管，他只要老大没事。不过他也知道，这下万神集团混不下去了，而且还得想办法逃命，集团可不是那么好说话。
龙城手掌冰凉，他握紧射线枪，似乎枪身能给他带来丝丝暖意。
“农场”两个字在他脑袋里嗡嗡作响。
他神情没有变化，语气没有变化：“如果我的家人不同意，你们会怎么做？”
祥发立即澄清：“不是我们，是集团。集团和我们没关系。估计会给一大笔钱吧，钱能解决最好。”
龙城听懂了，他扯开嘴唇笑了：“钱能解决最好。”
这是祥发第一次看到龙城笑，但是他心里发毛：“喂喂喂，和我们没关系啊……”
祥发的声音戛然而止，他眉心多了一个血窟窿，仰面而倒，眼睛睁大。
过了一会，龙城来到墨翟身旁，把墨翟唤醒。
把刚才的问题，再次询问了一番。
墨翟本来还想抵抗一番，但是发现龙城已经知道，立即明白自己同伴有人已经落到龙城手上，他便一五一十地供述出来。
墨翟的地位比祥发高，知道的内情更多。
龙城这才知道，原来已经有这么多的公司、集团在打他的主意，他的手掌冰凉得像冰块一样。
他很害怕。
墨翟没有太害怕，他觉得龙城会很兴奋，能够得到集团的青睐和重视，这是多么大的荣幸。便是强如超级师士，最终还不是为了寻找一个可靠的集团做栖身之所？在这么小的年纪，就能得到像万神集团这样的大集团认可，龙城已经远远走在同龄人前面。
哪怕龙城身后有背景，不答应，那也没关系。但是墨翟相信自己人身安全有保障，没有人会轻易和万神集团这样的庞然大物开战，那太愚蠢。
墨翟看龙城不说话，循循善诱：“我们可以给出承诺，无论其他集团给出什么样的条件，我们都出双倍！我们万神集团有最大的诚意！你的家人可以搬离小小的农场，他们可以生活在最繁华的城市。他们再也不用辛苦劳作，只需要享受生活，无数人梦寐以求的生活。”
“多少人奋斗一生求而不得，可龙城你想要实现这一切很简单，只需要在合同签下你的名字。”
“怎么样？龙城。”
回应他的是龙城扬起的黑森森枪口。
耀眼的红色光芒照亮墨翟满是惊愕、不能置信的脸庞。
第八十四节 第三人
卢衡在焦急等待，祥发再次失去联络，令他产生强烈的不安。他没有轻举妄动，他相信老大和祥发的实力。
老大经验丰富，头脑冷静。祥发的脑回路虽然有些奇葩，为人自负，实力却是三人之中最强悍。
脑控九级，身体七级，就算是在竞争激烈的大都市，也能称得上高手。
在如此偏僻荒凉的岄星，绝对是一流高手。
卢衡在三人之中实力最弱，但是他的头脑最好，因此一般负责情报、后勤、支援、调度之类的工作。
当下情况不明，他不敢出击。他有自知之明，老大和祥发都解决不了的敌人，他贸然出击，无异于自投罗网。
这并不意味着他什么都不做。
卢衡开启光甲的电磁轨道炮，锁定那艘破旧的飞船。为了跟踪龙城，他们选择了一艘运输舰，舰上没有火力，他只能用光甲来充当炮台。
卢衡在耐心等待。如果再过五分钟，老大和祥发没有回来，那说明他们极有可能处境危险。
他会把情况直接汇报给集团，请求支援。
时间一点点的流逝，卢衡心情愈发焦急。通讯受到严重的干扰，无论是他们内部频道，还是备用频道，都无法使用。
还剩下一分三十秒。
忽然，卢衡看到一道身影从废弃飞船的舱门冲天而起，是祥发！
卢衡精神一振，但是很快，心往下一沉。
祥发全身被【蓝冰】覆盖，【蓝冰】伤痕累累，上面好几处裂痕。他一只手抓着【红曜】，另一只手扶住肩膀上扛着的人，那是……老大！
老大趴在祥发的肩膀，一动不动，陷入昏迷。
卢衡心中生出不祥的预感，老大只怕伤势不轻，他手忙脚乱地打开舱门，船上的急救设备全都启动。只要老大一登舰，就马上可以进行抢救。
呼，祥发飞入船舱。
卢衡立即迎上去，急声问：“没事吧？”
话还没说完，祥发就把手中的老大扔了过来，他手忙脚乱接住。低头一看，老大脸色苍白，早就气息全无。
不对！
卢衡猛地抬头，笔直的红色光束，照亮他的视野，红色的光点落在他的眉心，妖娆而致命。
他眼前一暗，身体软倒。
覆盖面部的【蓝冰】褪去，露出龙城的脸，他扫了一眼地上的卢衡，对通讯频道低声道：“茉莉，可以上舰。”
一分钟后，茉莉登上这艘运输船，好奇地打量四周。
当她看到地上的尸体，黑框眼镜后的眼珠子立即瞪圆，捂着嘴失声惊呼：“哇！”
但是两秒后，瞪圆的眼珠子就开始骨碌骨碌转动。
这就是打打杀杀吗？哇，好刺激！
果然，跟着老师出来就没错。
龙城问：“船上的数据能破译吗？”
茉莉立即恢复乖巧状：“茉莉试试。”
她来到船上的主控光脑前低头操作，十多秒后抬起头，乖巧道：“老师，可以了。”
龙城看了一眼茉莉，心中有些吃惊茉莉的效率。他让茉莉来破解，只是抱着试试的想法，没想到茉莉不仅能够破解，速度居然如此之快。
难道这就是新人类的天赋么？
龙城开始查看破解出来的信息，他的脸色变得难看起来。
一旁的茉莉站得笔直，眼观鼻鼻观心，一副乖巧状。
刚才破解的时候，她已经把里面的内容全都看了一遍，知道老师为什么这么生气。
破解出来的信息里包含不少通讯内容记录。
内容包括要求调查老师所在的农场位置、人口，重要家庭关系，周围是否有驻军，而且还要求对老师及老师的家人保持长期的监视等等。
虽然努力做出乖巧状，但是茉莉的注意力还是暗中关注龙城。她发现老师虽然开始的时候脸色变得很难看，但是很快，脸上就恢复平静，看不出任何异常。
老师城府真深！
龙城忽然问：“茉莉，这里的战斗痕迹能不能抹掉？或者伪造出其他的状况？”
茉莉会意，试探着问：“毁尸灭迹？伪造现场？”
“对。”
茉莉推了推鼻梁上的黑框眼镜，语气透着亢奋：“第一，要把他们所有的数据全都抹去，因为里面可能会暴露我们动的手。第二，要抹去周围所有监控的数据信息。第三，要制造我们不在现场的证据，我们可以设定自动飞行模式，让飞船飞到外太空，然后自爆。爆炸产生的碎片，在太空很难搜寻。”
“动手吧。”龙城走向舱门，头也不回道：“我去把另一具尸体找来。”
茉莉甜甜道：“好的，老师。”
等龙城飞出舱门，茉莉兴奋得一跃而起，半空中挥动粉拳。
第一次出门就能跟着老师打打杀杀，好刺激！
更令她感到开心的是，虽然她现在打打杀杀的实力基本为零，但是在其他方面，她一样能帮助老师。
等她以后再把打打杀杀的本事练好……
哎呀哎呀，好期待！
不知道为何，她对于打打杀杀，丝毫没有畏惧和害怕。难道是自己之前游戏打得太多？还是自己被杀的次数太多已经习惯了？
但无论怎么说，能够帮助老师，总是让她很开心。
龙城飞入废弃的飞船，迎面而来的黑暗，让他的身心稍微放松。
来到祥发的尸体处，他准备把祥发带回去，毁尸灭迹。
他的目光扫祥发的尸体，瞳孔骤然收缩，有人动过尸体！
他记得很清楚，祥发的尸体是面朝地面，而现在祥发的尸体是面朝天空，有人翻动了祥发的尸体！
龙城眯起眼睛，站在黑暗中，手中的【红曜】缓缓扫过四周。
从刚才他离开，到他回来，不超过三分钟，对方极有可能还潜伏隐匿在暗处。
龙城的神经高度紧绷，他完全没有察觉到，附近还有第三人！
啪啪啪。
鼓掌声在黑暗中响起。
龙城毫不犹豫循着声音扣动扳机，【红曜】的光束一闪而逝，没入黑暗，鼓掌声戛然而止。
龙城眯起眼睛，他刚才看得分明，击中的是一个贴在墙上的无线纽扣喇叭。
啪啪啪，鼓掌声从另一处响起，龙城同样扣动扳机，不过这次他的枪口抬高一丝。
高能光束一闪而逝，没入黑暗，龙城看清楚，又是一个无线纽扣喇叭。因为他把枪口抬高了一丝，光束落在无线纽扣喇叭的上方几厘米处。
“非常精彩！没想到能在岄星看到如此精彩的战斗，万神集团这次没看走眼。”
一个低沉略带沙哑的男子声音从无线纽扣喇叭里传来。
龙城没有开口，他警惕地扫过四周，不动声色在通讯频道里输入文字内容。
“茉莉，我附近有人隐藏，他在用无线纽扣喇叭，帮我找出他。”
很快，龙城就收到信息。
“收到！”
他心中稍安，沉声问：“你是谁？”
“以后或许你会知道。”
龙城眯起眼睛：“以后？或许？”
“这要看你的实力，所以龙城，好好展现你的实力……”
龙城收到茉莉发送过来的信息，一张废弃飞船的扫描图，在他十点钟方向，有一块标红的区域。
“老师，对不起，只能找到大致方位和大致范围。”
“好。”
【蓝冰】沿着龙城皮肤无声蔓延，他转身面对十点钟方向。
身体微微前倾伏低，膝盖微屈，脚掌陡然发力，他如同离弦之箭，弹射出去。
数米外的墙壁忽倏而至，龙城没有丝毫降低速度，他右肩抵前。【蓝冰】在他的右肩急速汇集，生出一道厚实的深蓝撞角。
轰！
钢板焊接的墙壁就像脆弱的纸板，直接被龙城撞穿撕裂。
撞穿一堵墙壁的龙城没有丝毫停顿，脚掌猛地一踏地面，刚刚稍有减弱的速度，再度暴增。
在他面前是一扇舱门。
龙城没有减速，直接撞去。
轰，在巨大的冲击力下，舱门直接弹飞出去。
龙城就像一头愤怒的犀牛，势如破竹，眨眼间的时间，就洞穿七八堵墙壁！
呼呼呼。
龙城喘着粗气，连续撞开这么多堵墙，他的体力消耗很大。
黑暗的房间，在他七八米远处，一名银色短发的男子站在角落。
银发男子低声轻笑：“这么快就找到我的位置，看来我要重新提高对你的评价。”
他的声音和刚才不一样，没有那么低沉沙哑，反而有些轻佻的味道。
龙城问：“你是谁？”
刚才还气喘吁吁，转眼间他的呼吸就平复如常。
“我？”银发男子嘴角勾起弧线：“你现在还没有资格知道我是谁。”
龙城毫无征兆举起手中的【红曜】，扣动扳机。
“这么暴躁？”
银发男子轻笑，他面前多了一面半透明的薄盾，挡住红曜发射的高能光束。
【红曜】威力强大的高能光束，无法撼动半透明光盾分毫。
龙城的身形在原地消失，倏地出现在银发男子身侧，手中多了一把【蓝冰】所化的尖刺，悄无声息刺向对方的左肋。
叮！
龙城手中的尖刺准确刺中对方的左肋，可是下一刻，他便意识到不对。他没有刺入肌肉，而像是刺中一块极其坚硬的合金板，尖刺崩碎。
银发男子的左肋不知何时，出现厚厚的银色装甲。
液态金属机器人！
龙城的反应极快，握着尖刺的手掌顺势松开，抓向银发男子的咽喉。
银发男子仰头避开龙城这一抓，右手寒芒闪动悄无声息袭向龙城腹部。
龙城左臂【蓝冰】生出小盾，蓦地下压，挡住这一击。
啪，一声脆响。
银发男子借着这股力量，后仰弯曲的身体就像一条灵活诡异的泥鳅，倒飞出去。
龙城脚下发力强自止住后退之势，再度蹂身而上！
第八十五节 冷丘
龙城的身体压得很低，速度却快若闪电，就像贴着地面高速滑行。【蓝冰】在他右手小臂急速生长，眨眼间化作一道半米长的弯刀。
它的形状是龙城以前曾经用过的一把弯刀，刀身好似巨兽獠牙，有着夸张、令人惊心动魄的弧度，刃身薄如蝉翼，是一把不折不扣的凶器。
因为太薄，当它高速挥动时，刃身和空气摩擦会剧烈地颤动，发出凄厉的啸音。
一缕尖细的啸音陡然升起，如泣如诉。
当弯刀破开空气，挟着泣音迎面斩来，倒飞出去的银发男子眼中闪过精光。他伸出右手，五指虚张，覆盖手掌的银色金属倏地亮起一点寒芒，宛如黑夜中的星辰，拖着光尾飞向呼啸而来的弯刀。
那是一颗高速旋转的银色弹头，在它尾端有一根细若发丝的银丝和银发男子手掌相连。
叮！
光芒和弯刀毫无花巧撞上，龙城手臂上的弯刀如同清脆的琉璃，当场碎裂成数十块。
银发男子不仅没有半点欣喜，反而脸色微变，不好！
那把弯刀看似凶狠、杀气骇人，是虚招！
龙城扭转身体，险而又险闪过银色弹头。而与此同时，一缕深蓝色藤蔓，悄无声息缠上银色弹头后的银丝。
蓝色藤蔓倏地收紧，借助这股力量，龙城猛地一踏地面。
身形弹地暴起！
银发男子的眼中，龙城就像一只腾空而起的猛虎，带着残影忽倏出现在他面前。龙城那张没有表情的脸，在他的视野中急剧放大。
银发男子背后的汗毛陡然根根竖起，强烈的危险感笼罩他心头。
没有半点迟疑，他下意识地伸出左掌，在身前竖起一面银色盾牌。
龙城没有半点闪避，表情都没有一丝波澜。
只见身形暴起的龙城，半空中拧腰侧身，左手握拳拉起，身体就像拉开的硬弓，蓄满力量。
【蓝冰】疯狂涌向他的左拳，形成一个厚实的锥形撞角。
一拳锤下，砸在银色盾面。
恍如平地惊雷，咚地一声巨响，银色盾面瞬间四分五裂，碎片向四周飞溅。
银发男子闷哼一声，嘴角溢出鲜血，他就像被高速飞行的光甲迎面撞上，原本倒飞的身形速度陡增，撞向墙壁。
正欲追击的龙城神情一动，忽然偏转脑袋，一点寒芒擦着他的脖子掠过，带起一蓬血痕。
是刚才那颗银色子弹！
缠在银丝上的深蓝藤蔓突然收紧，飞掠而过的银色子弹蓦地一偏，朝银发男子激射而去。
倒飞出去的银发男子眼看就要撞上墙壁，他的身形忽然诡异扭动，就像一只壁虎四肢贴在墙壁上。
一点寒芒忽倏破空而至，眼看就要击中他，银发男子忽然抬起头迎向子弹。
银发男子准确咬住银色弹头。
他朝龙城咧嘴一笑，雪白的牙齿中间弹头银光闪闪。他身形微微下沉，倏地贴着墙壁冲天而起。
轰隆，头顶船舱出现一个大窟窿，阳光从窟窿投射下来，而银发男子的身形消失不见。
“龙城，我们还会见面，哈哈哈哈……”
狂笑声是从身后隔壁的舱室内传来，想来是银发男子之前放置的无线纽扣喇叭。
阳光从窟窿倾洒而下，龙城身上【蓝冰】破损不堪，好几处伤痕血迹殷然。他浑若未觉，仰着脸看着天空消失的那个身影。
稚嫩的脸庞此刻神情深沉，不知在想什么。
半个小时后。
“老师，飞船已经进入太空，两个小时候后会发生爆炸。”
茉莉一边在帮龙城处理伤口，一边道。
龙城嗯了一声。
茉莉乖巧道：“茉莉修改了它的飞船信息，现在它是一艘前往青岭星的私人运货船。等他们发现，飞船会爆炸成无数碎片，飞往宇宙的各个角落。”
龙城又嗯了一声。
两分钟后，茉莉开心道：“完美，伤口都处理好了。”
龙城身上的伤口全都消失。对于现代医学，这种程度的伤势，修复起来很容易。龙城的身体素质强悍，恢复能力也远超普通人。
龙城照着镜子里完好如初的自己，不由露出一丝笑容。
这个样子，奶奶就不会担心了。
茉莉看到老师的笑容，呆了一下，然后反应过来，捂着小嘴惊呼：“老师，原来你会笑啊！”
龙城神情恢复如常，没理会茉莉。
茉莉瞪大眼睛，围着龙城转。
“老师老师，再笑一个嘛！再笑一个嘛！”
“老师，不要那么小气嘛！”
“笑一个嘛！”
龙城面无表情起身：“走，上课。”
茉莉立即乖巧坐好，甜甜道：“老师，茉莉没带身体，打坏了没办法补充。老师您想带着茉莉破碎的尸体去农场做客吗？”
经过这么一个小插曲，茉莉终于安静下来。
“茉莉，这个你认识吗？”
龙城摊开手掌，赫然是一块银色的碎片。那是龙城一拳轰碎银发男子液态金属机器人所化的盾牌，留下的碎片，全都被龙城搜集起来。
茉莉接过碎片，仔细观察了一下，道：“是一种特殊的合金，茉莉没见过，具体成分需要回去用仪器分析。”
她接着好奇地问：“这个是那位潜伏者留下的吗？”
龙城点头：“嗯，是他的液态金属机器人，威力很强。”
祥发的【蓝冰】在银色金属面前，完全不是对手，就像纸糊一般。【蓝冰】龙城没有留，损毁严重，想要修复需要一大笔钱。
液态金属机器人和光甲是两个领域，修理起来更麻烦。
而且容易留下证据，龙城索性把【蓝冰】送入那艘毁尸灭迹的飞船。
茉莉眼前一亮：“那回去要好好研究，博士对各种新型材料最有兴趣。”
龙城嗯了一声，便不再说话。
今天发生的事情很多，他需要好好梳理。
西奉城最豪华的酒店套房内，银发男子身上液态金属机器人脱落，他此刻**上半身。他不时倒抽冷气，全身上下，青一块紫一块，几乎没一块完整。
尤其是他的左手掌，五根手指有四根不正常弯曲。
龙城那势大力沉的一拳不仅轰碎了他的盾牌，还对他的手掌造成严重的伤害。受伤的四根手指，全都是粉碎性骨折。
治疗这样的伤势并不复杂，全自动治疗机器人就能够治疗，但是过程体验就不是那么美妙。
酒店有配备的全自动治疗机器人，能够为客人进行一些常见的疾病治疗。
蓝紫色的麻醉光照射在他的手掌，治疗机器人的机械臂夹着闪着寒光的刀片，精准地切开他的手指皮肤和肌肉。清创之后，高精度的机械镊子，把碎裂的小骨头不断拼接，整个过程就好似搭积木。
拼接完成的指骨，喷涂愈合胶水，然后完成缝合。
嘶嘶嘶，银发男子脸颊肌肉不断抽搐。
半个小时后，四根手指完好如初。现在还没有完全愈合，不能做剧烈的动作，手指也无法承受高强度的冲击，当然，日常生活没有问题。
今天真是赔了夫人又折兵。
受伤什么的，他倒是不在意。对大部分师士来说，受伤都是家常便饭。
他心疼的是【银鬼】。
【银鬼】是他的液态金属机器人，需要用到一种特殊的金属。
这种名为【暖银】的金属，非常少见，他也是机缘巧合之下，得到200克。本来是打算用在光甲上，但是由于数量太少，熔炼成合金之后，只能用来制作液态金属机器人。
【银鬼】今天损失高达5.2%，这是有史以来损失最大的一次。更悲剧的是，损失了之后无法补充，如何让他不心疼？
他后来还偷偷潜回那艘废弃的飞船，没想到连一丁点碎屑都没找到，全都被龙城带走。
来之前，他就听说过龙城的名字，据说很有天赋的一个小伙子。
他今天运气简直糟糕透顶，刚刚抵达岄星，飞船就出了故障抛锚。找了家修理厂，修理飞船的过程中百无聊赖，发现有人打斗，他就抱着看热闹的心情，偷偷摸过去瞅瞅。
他对自己的实力非常有信心，觉得不会被发现。
他确实没有被发现。
藏在暗处，亲眼目睹龙城的战斗过程，他心动了。
龙城展现出来的实力和气质，实在太和他胃口，他就想着怎么把龙城吸纳入组织。所以他故意露个破绽，引起龙城的注意，想着先和龙城接触一下。
没想到，龙城的反应比他预想的更加暴烈、直接，龙城也比他预想的更加出色、更加危险。
忽然，他的通讯有人呼入，备注是“肥羊”。
他接通通讯，一张棱角分明的中年人脸庞。
如果龙城在这，一定能认出来，这个人就是他的校长，徐柏岩。
徐柏岩：“你到了岄星？”
银发男子点头：“刚到。”
徐柏岩沉声问：“东西带来了吗？”
银发男子轻笑一声“没有。”
徐柏岩目光一凝：“没有？那你来干嘛？”
“来逛逛岄星啊。”银发男子笑吟吟道：“这可是笔大生意，我们还是要多些了解是不是？徐校长。”
徐柏岩不为所动：“生意就是生意。你们冷丘怎么想，那是你们的事。”
银发男子玩味道：“没错，重点是我们冷丘怎么想，和徐校长没什么关系。就我个人来说，觉得岄星挺不错，很适合做后方基地。”
徐柏岩神色不动，淡淡道：“只要冷丘啃得动奉仁这块骨头就行。”
银发男子鼓掌，赞道：“果然不愧是徐校长，不减当年风采，有魄力。在这片荒野之地，白手起家，建起奉仁，实在令人佩服。”
他语气一转：“不知在下，能否参观一下贵校？”
徐柏岩洒然而笑：“随时欢迎。”
第八十六节 回家
当熟悉的地界出现在视野，龙城莫有些激动。
回家了。
他闭上眼睛，嗅着湿润空气里丝丝草木青味和幽幽的花香。他走的时候刚刚春播，那时的空气里弥漫的是泥土味。一个月过去，种子已经抽芽，幼苗茁壮成长，叶片变得宽厚肥润。一些开花早的作物，像粉尾梗，已经冒出一串串的花蕾。蜜蜂扇动翅膀，嗡嗡嗡地在田间穿梭往返，不知疲倦。
农场和他走的时候有些不一样，可又莫名熟悉。龙城全身不自主放松下来，只觉说不出的心旷神怡浑身舒泰，就像干涸的河床被滋润。
还有心安。
所有烦恼都仿佛离他远去，没有杀戮。
茉莉好奇地看着老师，她第一次在老师脸上看到这样的神情，觉得有趣极了。她不由想到阿奈太太养的那只大肥猫。那是一只橘色的狸花猫，又肥又懒。它最喜欢做的事情就是躺在太阳底下晒太阳，而每当这个时候，就会眯起眼睛，一脸享受放松。
可是老师那么凶，居然也会露出和大橘同样的神情。
哦，对了，阿奈太太的那只肥猫的名字叫大橘。
真的太像了！
茉莉情不自禁地伸出手掌，摸向龙城的脸颊。大橘每次晒太阳的时候，茉莉就会慢慢抚摸它，大橘会躺在她的腿上，露出享受的表情，有的时候还会发出舒服的哼唧声。
倘若她的手停下来，大橘就会睁开眼睛，一脸不解地瞪着她，就好像在说为什么停下来了啊？
眼看手掌就要摸上老师的脸颊，茉莉瞪大眼睛，兴奋不已，老师也会像大橘一样满脸享受吗？哎呀呀，茉莉脑补出的画面，简直要把她萌出一口老血！
茉莉眼前只见一道虚影闪过，紧接着手腕一紧，一股大力传来，顿时天旋地转。
砰！
茉莉的身体和船舱内墙完美贴合，两秒后，她就像块面饼缓缓滑下来。
当她从地面挣扎站起来，龙城没有表情的脸出现在她的视野。
“你做什么？”
茉莉讪讪：“老师，我刚刚看你的脸上有灰。”
不，茉莉觉得自己脑子里有屎。自己居然会把老师和大橘联想到一起，这不是脑子有屎是什么？那只又肥又懒的狸花猫，和老师这个杀人不眨眼吃人不放盐的杀戮机器，完全是两个星球的生物。
就在此时，费米摇摇晃晃走出来，他睡眼惺忪，打着哈欠：“我们到农场了吗？”
“快了。”
“其实也不远啊。”费米呵呵一笑，给自己倒杯水：“龙城第一次出校，我还有点担心。看来白担心了，风平浪静！”
他和龙城见面的第一天还历历在目。
费米记得很清楚，龙城问他学校放假是不是“杀人窗口期”，给他留下难以磨灭的印象。
风平浪静？
茉莉装作没事人般推了推鼻梁上的黑框眼镜。
费米要是知道在他们现在头顶上外太空，装着三具尸体的飞船马上就要爆炸，不知道会不会说风平浪静。哦，还跑了一个不知道姓名的家伙。
费米四下张望：“哎，你们买的苹果呢？”
茉莉瞅了一眼老师，看龙城压根没有回答的意思，便开口道：“没买成。”
费米哦了一声，他忽然轻咦：“茉莉，你的脖子怎么了？”
茉莉面无表情：“第三块颈椎骨破裂，导致脖子小幅度侧弯。”
费米有些吃惊：“我下手这么重？”
他看着自己的手掌，喃喃自语：“我变强了！”
茉莉：“……”
飞船抵达农场，下面木屋里不断有人听到动静出来。一张张熟悉的面孔，让龙城激动起来，眼前的画面让他想到他抵达农场的第一天，就和眼前一模一样。
身后茉莉一字一顿在念：“热，烈，欢，迎，龙，城，回，家。”
龙城的脸刷地红了。
他也不知道为什么自己的脸会红，脸颊滚烫就像要烧起来，但是更滚烫的是他那颗跳动的心脏，那里面流淌的不是血液，是滚烫的岩浆。
曾经的画面，再次重叠。
曾经的手足无措，如今的心如烈火。
茉莉注意到第一“热”字，是粘贴在一块木板上，和其他废弃农甲排成一排。她想到老师以前铁耕王胸口写着的歪歪扭扭的“热”字，这才恍然大悟。
回农场之前，龙城和奶奶打过招呼。
没有什么娱乐生活的农场，把龙城的回归，当作节日。
奶奶看到龙城非常开心，看到茉莉，更是笑得合不拢嘴，一把抓住小姑娘的手掌舍不得放。
“哎呦，小姑娘真俊！”
“龙城要得啊！去学校还拐了个小媳妇回来！你看那个乖哟！”
“要不说人家能耐呢？挖坑打桩没人比得过他！”
奶奶脸上笑得像朵花，嘴上却说：“去去去，乱嚼舌根，净瞎说。别把茉莉吓到了！”
转过脸对着茉莉露出和蔼慈祥的笑容：“茉莉啊，不理她们，来吃个苹果！”
面对费米，大家同样很热情。
“司机师傅辛苦了啊，这么大老远的，来来来，多吃一点多吃一点！”
“司机师傅来来来，吃水果，都是咱们自己种的！”
“司机师傅喝杯茶，今年的新茶！”
晚餐是早就准备好的全村大宴，夜幕降临，整个农场张灯结彩，人声鼎沸，热闹非凡。
奉仁光甲学院。
哈罗德有些不耐烦：“怎么回事？墨翟几个家伙呢？都他妈死绝了吗？一点消息都没有，一群废物。去，问问他们，怎么回事？”
靳海朝一名护卫使了个眼色，对方连忙会意，联系墨翟。
靳海支持少爷的计划。集团招揽高手，背景调查是必不可少的步骤，家属公关也是常用手段。而出身太空海盗的他，对于恫吓威胁之类丝毫不排除。倘若目标不同意，绑架也没什么不行。
片刻后，护卫脸色难看：“联系不到他们。”
哈罗德脸色一沉：“难道跑路了？”
他的第一反应，难道墨翟是隐藏在他身旁，其他集团的间谍？这种事不少见，但是发生在他身上还是第一次。
靳海的经验更丰富，意识到不对劲，沉声道：“查一下他们的位置。”
每一名集团的战斗人员，身上都会植入定位芯片，集团可以随时找到他们的位置。
过了一会，查询出结果的护卫忍不住惊呼：“他们离开岄星，正在朝青岭星方向飞去。他们换了一艘飞船，注册信息是青岭星的一艘私人运输飞船。”
果然是间谍！
哈罗德暴怒：“追！给我追！”
靳海霍地起身：“我去追他们。”
第八十七节 哈罗德的反击
会议室内，烟雾缭绕，气氛压抑。
靳海有些惊讶于哈罗德的平静，他本以为哈罗德少爷一定会暴跳如雷。可眼前的少爷除了眼神有点阴沉，却是异常的平静，就连手边的红酒都没有碰一下。
事情发生得十分突然。
招揽人才的事情，很少会有什么危险性，无论是诺曼还是靳海，都没有太过于担心。
可是墨翟三人的叛逃，却让整件事性质发生变化。哈罗德少爷身边都被其他集团的奸细渗透，这是集团和诺曼老爷都无法容忍的事情。
靳海没有从墨翟口中得到答案，墨翟三人的飞船在太空爆炸，三人无一生还。
靳海之前还有几分疑虑，他和墨翟相处多年，颇为了解其为人，如今却相信大半。
这是典型沦为弃子被杀人灭口，反而更加坐实了墨翟他们奸细的身份。靳海不相信有人能够悄无声息把墨翟他们干掉，只有可能是墨翟他们熟悉并且信任的人下的手。
当年类似的脏活，靳海没有少干，他很清楚。
说明墨翟身后的势力，不想暴露身份。
老爷这次一反常态没有表态，而是让哈罗德少爷全权处理。
在靳海看来，老爷是想借此机会，好好考量一下少爷。
集团的情报部门全力运转，不过岄星实在过于偏僻，集团在此地力量有限，想要得到结果需要时间。
不过一天过去，根据靳海对情报部门的了解，知道应该也快有所收获。
果然，就在此时，他收到集团内部发的最新消息。看到“南星集团”四个字，他的表情立即变得凝重起来。
南星集团是最新崛起的新贵，对万神集团的冲击很大，在很多方面都和万神集团形成竞争，双方称得上势如水火。
南星集团虽然是新崛起的势力，核心家族却非常古老，宋氏据说有着超过一千六百年的历史。只是之前沉寂多年，无人知晓。直到二十年前，一位名叫宋群的年轻人，二十二岁晋升超级师士，震惊联邦。
在晋升超级师士之前，宋群默默无名，各种新秀榜、天才榜都从来没有看到他的身影。
三年内，十二战十二胜，【天羽】宋群，睥睨无敌。
在宋群的率领下，底蕴深厚的宋氏南星集团开始急速扩张，短短的十几年，就成为能够与万神集团抗衡的庞然大物。
数年后，万神集团年仅二十四岁的丁秋晋升超级师士，万神集团才止住颓势。
仔细看完情报，靳海愈发吃惊。没想到南星集团的手居然伸得这么长，南星集团的岄森星系总负责人宋卫行亲自前来，同行的还有金牌评估师廖捷，这阵容绝对是来真格的。
靳海有些疑惑，南星集团的动作也太快了点吧，难道他们也有人在奉仁？
哈罗德也同时看完情报，他冷笑道：“原来是南星集团，难怪。不过我们刚刚对龙城有关注，南星就派人来了，人才发展中心那边肯定有奸细。”
靳海恍然大悟，仔细一想，如果从时间来看，应该是评估报告刚出来没多久，南星集团就得到消息。
如果是南星集团，那就能说得通了。
南星和万神，如今处在均势，因为双方都有一位超级师士坐镇。两大集团的局部摩擦经常发生，但是两位超级师士都从来没有出手。超级师士之间的战争，其结果是毁灭性，没有谁敢开启战争。
即使是南星集团，除了在扩张初期几年，宋群会经常出战，到后来他极少会亲自出战。
因此，超级师士之下，一流师士的竞争，才是关键。
南星集团的人才培养非常出色，各个梯队都有出色的年轻师士涌现，涌现好几位声名鹊起的新秀，被视作有可能晋升超级师士。
万神集团感受到巨大的压力。
相比之下，他们这二十年除了培养出丁秋，没有什么拿得出手的年轻人。几位他们看好的新秀，最后的成就令人失望。
在一流师士的培养上，万神集团已经落后南星集团，他们不得不向外招揽。但是这个级别的师士，同样僧多粥少，不仅需要付出十分高昂的代价，对方对集团也缺乏归属感，遇到艰难的处境，战斗意愿不强。
和南星集团培养出来的优秀师士对抗，往往输多胜少，万神集团许多业务就是如此被不断蚕食。
这也是为何，当诺曼得到关于龙城的评估报告，要求他们不惜一切代价招揽龙城。
靳海直接问：“少爷打算怎么做？”
哈罗德淡淡道：“他们做初一，我们做十五。”
有人不由犹豫道：“可是……我们没有证据啊。”
哈罗德也不生气，哈地笑了：“证据？和南星开战需要证据？再说，是不是他们重要吗？不重要！我们得警告藏在暗处的老鼠们，惹怒我们的下场。”
“也得让龙城看看。展现我们的实力，他不会因为害怕而答应我们，但这可以让他拒绝我们之前，三思而行。”
靳海对哈罗德少爷刮目相看，在这么纷乱的时候，能够条理清晰地做出决定，暴躁、叛逆、不懂事的哈罗德少爷就像换了一个人。
“少爷您吩咐。”
靳海第一次真心实意对哈罗德用上敬称。
哈罗德看了他一眼。
假期总是美好而短暂。
短短的两日假期，龙城感觉自己身心焕然一新，就如同洗去看不见的污垢。
茉莉忍不住问：“老师，我们下次什么时候再来？”
费米不由赞道：“是啊，这里太漂亮了！”
“下次。”龙城拿起一颗苹果，咔嚓咔嚓咬起来，真好吃。
奶奶的身体很好，他放心很多。
他瞥了一眼茉莉，这次带茉莉和费米来农场是对的。奶奶很喜欢茉莉，每天都笑得像朵花一样。龙城回想一下，奶奶看到他的时候也会笑，但是好像看到茉莉会笑得更开心。
龙城不太明白为什么，大概奶奶更喜欢茉莉吧。
没关系，只要奶奶开心就行。
茉莉注意到老师的目光看向她，然后老师就走神了。
老师看上去心情很好哎。
茉莉对人的情绪非常敏感，虽然现在老师也是一副面无表情的模样，但是和平时完全不一样。平时的时候，老师看人的目光很危险，就像一根紧绷的弓弦，随时准备射出利箭，而此时老师的目光平和而松弛。
茉莉不由好奇问：“老师在想什么呢？”
龙城回过神来，哦了一声道：“我在想，路上时间充足，够你们对练两轮。”
茉莉一头撞死自己的心都有了，为什么自己要多嘴问这么一句？
她苦苦哀求：“老师，能不能回去再练？”
费米心中也是一哆嗦，看了看自己两天大了一圈的肚子，他轻咳一声，拿出高手的姿态道：“是啊，回去练吧，龙城。你看我都把茉莉的脖子打坏了，这万一路上把她脖子打断，难道咱们和一个满地骨碌来骨碌去的脑袋瓜聊天？”
茉莉瞪大眼睛看着费米，她无法想象费米居然敢如此大言不惭。
但是她不想对练，她忍了！
龙城没有理会两人，面无表情咔嚓咬着苹果：“开始。”
茉莉最后的侥幸心理破灭，她面无表情走入场内，捏动自己手指关节：“来吧，费米。”
费米同情地看了一眼茉莉，叹息一声站起来：“茉莉，不要怪我出手重，要怪就怪龙城吧！”
茉莉甜甜一笑：“是啊，要怪就怪老师哦！”
话音未落，她一个箭步上前。
“啊！”“哎呦！”“妈呀！”
费米的惨叫声不绝于耳，期间伴随着咔嚓咔嚓的咬苹果声和骨折声。
十分钟后，费米鼻青脸肿，瘫在地上，双目无神地看着天花板。为什么会这样？就吃了两天，自己就变弱了这么多？
神清气爽的茉莉坐在龙城身旁：“老师，你毕业以后会回农场吗？”
“嗯。”
“那我还能来农场玩吗？”
“能。”
茉莉欢呼雀跃：“嘻嘻，老师最好了。”
时间仿佛定格，温暖明亮的阳光从舷窗斜斜照射进来，在昏暗破旧的舱室内形成明暗交界，仿若在一张黑白照片上抹上一抹彩色。
明亮的光带内，空气漂浮的微尘缓缓涌动，龙城闭着眼睛端坐如故，欢呼的茉莉眼镜后的眼睛眯成弯弯的月牙，双马尾高高荡起，鼻青脸肿的费米躺在甲板上哼唧，这一幕竟然意外的温馨美好。
忽然，茉莉收到消息，语气变得紧张起来：“老师，博士说装备中心发生激战，让我们晚点回去。”
龙城睁开眼睛：“装备中心？”
他有些吃惊，居然有人敢在装备中心动手！
费米听到这个消息，也骨碌一下爬起来，不能置信道：“谁啊？疯了吗？”
“不知道。”茉莉摇头，她接着道：“战况非常激烈，博士已经躲进安全区。”
龙城不知道安全区，但是费米很清楚，语气都高了几分：“这么严重吗？”
装备中心的安全区是为了可能遭遇的全面威胁而设计的，只有在学校受到非常严峻的安全威胁，才可能启用安全区。
龙城不知道安全区具体的信息，但是大致能猜到，沉吟道：“我们先不回学校。”
茉莉问：“那我们去哪呢？西奉市吗？”
龙城点头：“去那吧，找个治疗机器人，费米有几根骨头断了。”
费米本来已经忘了自己受伤，被龙城这话提醒，疼痛立即如潮水般袭来，他眼前发黑：“快点快点，我快撑不住了！”
龙城看了他一眼，端坐不动。
茉莉看了龙城一眼，端坐不动。
第八十八节 荒木明
荒木神刀瘫在沙发里，有些无聊地翻看着各种视频，过了一会便停下来，实在太无聊了。她懒洋洋的目光扫过店内，饮品店的生意不错。
短短的半个小时内，她已经见到好几个本校的学生，这让她恍然生出一种还置身学校的错觉。
西奉市是附近最大的城市，拥有130万人口，对于环境偏僻人口稀少的岄星来说，已经是这座星球第四大城市。
岄星位于联盟的边陲，不是说说而已。地广人稀，到处是山地，本地除了农业和矿业，就没有其他拿得出手的产业。
第七星际联盟，通常被称为联盟，已有一千六百多年的历史，从最初的三个星际联邦，发展到如今七个星际联邦。
在历史上曾经出现过六个强大的星际联盟，所以当时创立的时候，创立者便自命为第七星际联盟。
联盟星域广阔，人口众多，其人口比星梦环和硅铁长廊加起来还要多。
联盟、星梦环和硅铁长廊，是当今最强大的三大政体。在它们之间，还散落着许多独立的小星系政体，这些政体不大，少的只有两三颗星球，而多的也不过是十几颗星球。
相比之下，三大政体是真正的庞然大物。
联盟总共有七个星际联邦构成，分别是星落、黎明、远川、北凛、蓝昊、贺黛和灰山。
岄星隶属于灰山联邦。
灰山联邦囊括四个星系，分别是天河、飞鹿、乔纳德和岄森。其中岄森星系最小，只有8颗星球。乔纳德星系拥有11颗星球，飞鹿星系拥有16颗星球，天河星系则拥有22颗星球。
岄森星系的八颗星球分别是岄星、森林人星、尧星、纳菲尔星、贝珠星、青岭星、右魏星，银廉星。
岄森星系的形状就像一团被扯开的面团，岄星位于其中一端，而森林人星位于另一端，岄森星系也因此得名。
所以，把岄星称为边陲星球，一点都不过份。
当然，岄星也是有其独特优势。
岄星山脉众多，但是水资源却十分充沛，这导致气候多样化。和恒星的距离非常合适，光照强度十分适合植物生长。加上土地的矿物质丰富，这里生长出来的瓜果蔬菜，拥有极为出色的口感和风味，十分受市场欢迎。
而且到底是联盟内的星球，能够享受到联盟内部优越的商业政策。联盟大力鼓励发展农业产业，有着诸多优惠政策，因此前往岄星来投资生产的农夫也不少。
岄星的土地便宜，气候出色，当地的民风淳朴，本土势力也相对温和。只要能够忍受荒凉，本人也勤劳苦干，往往能够获得不错的收入。
得益于当地的农业和矿业，岄星的城市虽然没有联盟腹地区域的大城市繁华，但也不是太荒凉，麻雀虽小五脏俱全。
西奉市是距离奉仁光甲学院最近的城市，每到假期，学生一般都会跑到西奉市来过周末。
西奉市的店铺和设施都没有奉仁学院高大上，但是学生还是喜欢来西奉市，就仿佛这里的空气都更加香甜一些，透着自由的味道。
从落地窗向外望去，城市高楼林立，可如果细看，便能在许多地方寻觅到岁月的痕迹。城市的建筑和街道很干净，加之通透高远的蓝色天空，呈现出独特而复古的风貌。
很多人喜欢在这拍照，很容易拍出老照片的感觉。
上个世纪五十年代，岄星种植的水果摘得大奖，轰动一时。当地政府也推行鼓励政策，譬如农甲补贴，土地售价低廉，从而吸引大批农夫举家搬迁到岄星，引发一波开发的热潮。
西奉市也是那时开始建立，大兴土木。
到上个世纪八十年代，热潮逐渐褪去，经济逐渐稳定下来，那时的西奉市就和现在差不多。西奉市最初叫远山镇，后来奉仁光甲学院创办之后，便改名为西奉市。
奉仁光甲学院前些年日益没落，西奉市也受到波及，市场萧条。
没想到这几年，奉仁光甲学院炙手可热，这些学生购买能力之强悍，完全超出当地人的理解范围。
受惠于此，当地商业繁荣了许多。
荒木神刀的目光在其中一位苹果脸的服务员，心想着待会是不是去搭个讪。甜美可爱，是她喜欢的类型。
好烦，明哥还没到！
她感觉自己的耐心，就像是最后能量节内最后一丝能量，马上就要消耗殆尽。
就在她感觉自己的耐心快要燃烧殆尽，准备要把店给拆了的时候，一位男子推门而入。
男子身形修长，外面套着一件藏青色的风衣，里面是一件白色高领线衫，气质文雅柔和。他的皮肤白皙，额前的刘海微卷，英俊不凡。
男子刚一进来，就吸引了店里所有的目光，在场女生的目光温度都上升好几度。
他目光扫过全场，看到荒木神刀，松一口气，连忙走过来。
荒木神刀咬着奶茶的吸管，神情阴沉，语气不善：“你迟到了28分钟！”
男子忙不迭道歉：“我错了！我错了！飞船路上出了点故障。”
荒木神刀懒得理他。
“这地方不错啊。”男子打量四周，俨然一副观光客模样，兴致勃勃：“比我想得要好很多，阳光真棒！你不知道阿曼撒的天气有多差，那阳光都是冷的，晒在身上凉飕飕。”
阿曼撒是他日常工作的星球，因为远离恒星，阳光微弱，温度极低。当地的城市都是完全封闭，野外一片荒寂，看不到绿色植物。
岄星这样阳光充沛植物繁茂的农业星球，在他眼中简直就像是天堂。
荒木神刀直接问：“说吧，奶奶让你来干嘛？”
荒木明是她二哥，奶奶前两天忽然给她发消息，说她二哥要来看她。
看她？
倘若是奶奶自己来，荒木神刀倒是相信是来看望自己，奶奶从小最宠她。可是二哥长年外派驻守阿曼撒，身居要职，怎么可能有时间来看她？
荒木明笑道：“奶奶担心你在这过不惯，怕你被欺负。你也真是的，跑这么远，这么偏僻的地方。”
荒木神刀作势欲起：“你不说我就走了。”
荒木明连忙举手做投降状：“好好好，我说。”
荒木神刀在家族这一代中年龄最小，又是女孩，家族上下对其都十分宠爱。
荒木明目光扫过周围，手中多了一个银灰色金属方块。金属方块比拇指头略大，他按下方块顶端的按钮，滋，方块亮起淡淡光芒，周围的声音顿时消失，在他们周围就像多了一层模糊的光幕。
荒木神刀有些诧异，脸上神情也变得郑重起来。
二哥竟然用上屏蔽器！
屏蔽器用于隔绝声音传导，防止谈话被窃听，光幕的作用是防窥探，防止懂得口语的专家破译谈话内容。
荒木神刀意识到，二哥这次来，绝对是有重要的事情。
荒木明的神情严肃：“你们学校有个叫做龙城的学生，你认识吗？”
龙城？
荒木神刀呆住，她想过各种可能发生的情况，但是没想到和龙城有关。
荒木明点头：“不认识吗？”
他倒没有觉得奇怪，一个学校那么多人，不认识也正常。
荒木神刀反应过来，她竭力让自己保持冷静，点头道：“见过，怎么了？”
荒木明很熟悉刀妹，一看这表情，就猜测估计两人产生过矛盾。他笑了笑：“这里有份材料，你先看看。”
荒木神刀一脸狐疑地打开传过来的材料，只看了一会，她眼珠子就瞪得老大，仿佛随时就要掉落地上。
开什么宇宙玩笑？
S级评估？
荒木神刀觉得太荒诞，不由哈哈大笑起来，给出评估的家伙脑袋被门夹了吧。
荒木明瞥了她一眼，提醒道：“你看看黄鹤的履历。”
荒木神刀愣了一下，往下看，当她看到“丁秋”两个字时，表情瞬间凝固。
大约过了五六分钟，荒木神刀才回过神来：“所以，你是为了龙城来的？”
“是的。”荒木明一扫玩笑神态，表情严肃：“我们已经验证这份情报的真实性，的确是黄鹤老师给出的评估结果。另外，就我们所知，南星集团第一个得到消息，我们是第三个。”
荒木神刀下意识地问：“第二个是谁？”
荒木明摇头：“不知道，卖消息的人已经死了。”
荒木神刀默然。
“刀刀，如果让你评价龙城，你怎么评价？”
荒木明的声音在耳边响起，荒木神刀不由再次呆住。
是啊，自己会怎么评价龙城？
学院正在发生的激战，丝毫没有影响到龙城一行。
费米把手掌伸到面前，仔细查看，没有找到瑕疵，露出满意之色：“不错，比我当士兵的时候，好得多。”
他转过身来，吹嘘道：“有一次，我们小队副队长光甲被轰了，哎呦妈呀那个惨，血流得到处都是。抢救回来，错过了最佳治疗时间，他的腿瘸了。那个时候可没现在的条件。”
茉莉好奇地问：“现在还会打仗吗？”
“打！怎么不打？”费米瞪大眼睛道：“和星梦环接壤的星域，每个月都会打，不过规模不大。大战已经好多年没打过了，上一次打得厉害，还是五十多年前。”
茉莉感慨道：“还是不要打仗比较好。”
费米有些奇怪：“你不是喜欢打打杀杀吗？”
茉莉摇头：“那不一样。”
茉莉眼睛一转：“老师，你说呢？”
龙城没有回答，他的眼睛直视前方。茉莉偏转脑袋，顺着龙城的目光望去。
第八十九节 街头杀机
远处街头，一位银发少女不耐烦地嘟囔着什么，在她身旁，红头发的少年挠头神情无奈。
茉莉很快检索出两人的信息：“女生叫聂小茹，男生叫阿怒，都是我们学校的学生。和老师你一样，都是今年的新生哦。”
龙城恍然，难怪觉得有些眼熟，但是仔细想了想，没有什么深刻印象。
看来两人的装备比较普通，龙城顿时失去兴趣。
他正欲转过目光，忽然眼角余光瞥见两人不远处的身影，微微一凝。
茉莉很敏锐：“老师，有什么问题吗？”
“有人在跟踪他们。”
龙城收回目光，神色平静，他不喜欢多管闲事。聂小茹和阿怒身后，有几人目光不时瞥向两人，他们彼此散开错落，这是包围的前兆。
茉莉大吃一惊，瞪大眼睛兴奋道：“跟踪？仇杀？情杀？还是有什么惊天大阴谋？”
费米犹豫道：“真的不管吗？袖手旁观，是不是不太好？”
“你认识？”
“不认识……”
“你去？”
“我……”
龙城来自灵魂的拷问，顿时让费米哑口无言。他看了看自己的刚刚修复完成的手掌，默默地放下来。
自从退役之后，他越来越少驾驶光甲。在安防中心的工作，只需要在室内完成布置即可，日常训练也早就荒废，他日益失控的身材是最好的见证。
最近开始重拾训练，他能感受到身体的滞涩和不听使唤。
其实他内心也觉得训练没啥用，他又不是龙城。
他没什么天赋，打过几场小仗，也没啥突出的表现。退役之后，训练荒废，也早就过了黄金年龄，训练还有啥用？
可是龙城拿出《导引九式》，他不知道该如何拒绝。
这玩意太珍贵！
练就连吧，他这么自我安慰。
他有自知之明，好吧，费米承认自己只是有些怀念。怀念那段战火岁月，怀念曾经队长只要高喊“冲”，他就像一只饥饿的猛虎，嗷嗷冲向敌人的青春岁月。
老了吗？据说衰老的征兆就是开始怀念青春。
自助医疗中心，除了能够提供自助医疗服务，还售卖一些简单的食物。费米到自助咖啡机前买了两杯咖啡，其中一杯足足加了六块方糖，又买了一杯果汁。
甜咖啡给龙城，果汁给茉莉。
龙城非常喜欢吃甜食，非常甜的甜食，无论任何饮料，只有一个要求，甜。
茉莉不喜欢咖啡，她只喝果汁。新人类会吃苹果喝果汁，费米很惊诧，他问茉莉不是有能量核心吗？遭到茉莉的白眼，反问咖啡能提供能量吗？都是人类凭什么不让她喝果汁？把费米说得哑口无言。
费米喝上一口热咖啡，感受着苦涩在唇舌间泛开。忽然想到一句话，幼稚之人最喜欢甜，成熟之人方能品味苦涩。
哼。
费米自我感觉顿时好了很多。
看着窗外对面街头，丢掉可笑的正义感，如释重负的费米看着热闹。那些散落在聂小茹和阿怒身后的大汉，开始向两人包围，聂小茹和阿怒察觉异常。
费米饶有兴趣问：“谁的赢面大？”
“不知道。”
茉莉捧着果汁有些跃跃欲试，她忍不住问：“老师，我们真的不出去打……买苹果？”
龙城没有理会她。
费米诧异地转过脸：“又买苹果？”
茉莉睁大眼睛，表情认真：“买点苹果回去，学校的苹果那么贵！”
费米点头：“也是。”
苹果堪称实验室消耗最快的物资，龙城啃起苹果速度惊人。装备中心的苹果，价格是外面的好几倍。费米在认真思考，运输飞船就停在码头，可以多买一些带回去。
正在逛街的聂小茹和阿怒察觉到不对劲，周围几人神色不善地围上来。
阿怒没有迟疑，率先做出反应，一把抓起身旁聂小茹的手臂，猛地发力朝前方掷出去。
聂小茹的身体刷地飞出去。
这一手出乎大汉们的意料，有人高喊：“抓住她！”
他们分出两波，其中一波朝被扔出去的聂小茹冲去，另一波人则朝红头发的阿怒扑去。
阿怒咧嘴一笑，也不逃跑，液态金属机器人覆盖全身，一杆长矛在他手中生长成形。矛身一抖，迎头便刺，这一刺果决异常，没有半点拖泥带水，毫不费力刺入最近男子胸膛，矛尖带着一蓬鲜血透背而出。
杀人？
刘叔叮嘱过他，在外面遇到危险，不要手软，出了事家里兜着。
被扔出去的聂小茹在空中翻滚，转眼间液态金属机器人爬满全身，化作一副朋克风格的黑色战甲。背后黑色双翼张开，手中多了两把高能手枪，调转身形面追击者，宛如地狱而来的恶魔。
光弹如同雨点般没入人群，溅起一朵朵娇艳的血花。
追踪者立即倒下一片，现场被哀嚎声笼罩。
聂小茹没有畏惧，反而很兴奋。她五岁开始玩枪，枪法极其精准毒辣，无一落空。
一身鲜红战甲的阿怒手持长矛，如同猛虎入羊群，他打法极其凶悍骁勇。几乎从不闪避，正面硬上，哪怕受伤也毫不在意。
聂小茹就像一只灵巧的蝴蝶，围绕在阿怒身边翩翩起舞，不断发射致命的光弹。
茉莉瞪大眼睛，惊叹道：“好厉害！”
费米有些艰难地吞了吞口水：“现在的新生都这么猛吗？”
刚才自己居然还想着去帮忙？费米忽然有些同情自己。
龙城安静地观看整个战斗过程，内心触动。连续几场战斗，都有液态金属机器人出现，他体会深刻。
在光甲面前，液态金属机器人不值一提。
可没有人能够永远生活在光甲里，而在这些时候，没有比液态金属机器人更好的选择。它可以提供防御，可以变幻成近战武器，可以变成羽翼，可以提供丰富的战术选择。
训练营没有相关训练，龙城觉得应该是成本问题，液态金属机器人的价格不便宜。
可能之前的训练营等阶太低，奉仁这样的高阶训练营才会涉及到这类内容吧。
忽然，天空飞舞的聂小茹就像被什么东西撞到，带着一蓬鲜血横飞出去，砸在一座大楼外墙，随即朝地面坠落。
龙城眼角一跳：“有光甲！”
聂小茹歪歪扭扭坠落，眼看就要砸在地上，她勉强稳住身形。她现在的模样凄惨无比，半边身子的战甲粉碎，左腹出现一个硕大的血窟窿，鲜血沿着她的大腿蜿蜒流淌而下。
那是光甲动能武器才能造成的伤害，有光甲埋伏在暗处！
她脸色煞白，没有半点血色。
“小姐！”
阿怒怒吼一声，脚踏地面，带起残影如同一阵风出现在聂小茹身旁，一把抄起聂小茹拔腿狂奔。
任何一座城市都严禁在市内驾驶光甲，光甲一旦发生冲突，会对城市造成巨大的破坏，引起大规模伤亡。所以市区内飞船和光甲都不得入内，飞船需要停靠在市区外码头。
光甲进入市区是严重的犯罪，是各地政府严厉打击的重点目标。
动用光甲武器，立即被城市防御系统监测到，自动拉响警报，凄厉的警报声在城市的上空回荡。
然而西奉市市民们反应很平淡。
自从奉仁换了校长，学院换了经营思路，招收的学生购买力变强了，但是脾气那是一个比一个差。
在学院天天打架，出了学校不打？开什么玩笑！
根据统计，这三年来，每年西奉市拉响警报次数都不少于六十次。去掉假期，奉仁每年上课八个月，而每个月有两天的假期，总共十六天的假期。平均下来，也就是奉仁学生平时放假期间，每天西奉市要响起四次左右的警报。
就连当地的警察局，都无动于衷，无人出警。
这些学生的光甲比他们好太多，出警也是吃瘪，打不过太丢人。就算抓住，除了罚点款什么也做不了。这些学生们背景深厚，不是他们这些小警察能得罪得起。罚款？少爷小姐们眼睛都不眨一下。
至于打坏了什么赔钱的事情，学生们也不会赖账，久而久之，当地居民不怎么害怕，更多的是看热闹。
龙城三人也在看热闹。
但是他们很快发现没办法看热闹，他们所处的自助治疗中心位于这条街的尽头，丁字路口的交叉位置。
阿怒抱着聂小茹正在朝他们狂奔而来。
龙城忽然瞥见远处街道尽头露出一架光甲半边身子，强烈的危险感从心头升起。来不及出声提醒，他出手如电，一只手抓住费米的手臂，一只手抓住茉莉的脖子，拧腰转身，猛地朝一旁扑去。
费米发出杀猪般的惨叫，龙城抓住的是他刚刚治疗过的手臂。
茉莉表情呆滞凝固。
轰！
刚趴下来，之前他们看热闹的位置爆炸。
龙城顾不上挟着尘土的气浪，拽着两人一下窜出去，腾空而起。半空中松手、转身、换手一气呵成，他也从面对墙壁变成背对墙壁。
背脊弓起，好似重锤砸在墙壁。
轰隆，厚实的墙壁直接被他撞垮了大半，尘土飞扬中他一拖二，如利箭般冲出。
闪身躲进岔道，抱着聂小茹狂奔的阿怒被身旁突然炸开的墙壁惊到，当他扭脸看清尘土中冲出来的人，不由瞪大眼睛，脱口而出：“龙城！”
龙城看了阿怒一眼，收回目光，不认识。
一声不吭，脚下猛地发力，拽着茉莉和费米，就像超车般，倏地冲到阿怒的前方。
这个时候，谁在后面谁是靶子。
阿怒立即明白龙城的意图，咬牙切齿：“卑鄙！无耻！”
龙城眼角回瞥了一下，不说话，脚下速度更快了几分。
阿怒气得满头红发全都竖起来，就像一团燃烧的火焰，他咬牙拼命加快速度，和龙城的距离一点点拉近。
一架光甲出现在他们身后街道路口，炮口赫然指向他们。
第九十节 获救
阿怒心中惊怒交加。
怀抱中的聂小茹陷入半昏迷状态，他的手臂上全是鲜血。这绝对不是学校内部学生之间的争斗，对方从一开始的目标就是绑架小姐。
老爷的仇家？
聂继虎担任警备司总司长一职二十多年，论仇敌那数也数不清。
对方动用光甲，已经不是想绑架，而是想直接把他们干掉。
回头一瞥，当他看到光甲出现在街道尽头，心中咯噔一下。他拼命转动脑子，或许可以借助龙城来掩护，来分担火力。
他转过脸大声高喊：“龙城，你左我……”
阿怒瞪大眼珠子，他前面的街道空荡荡，龙城不见踪影。
“F**K！”
他忍不住破口大骂，当下顾不得其他，身形一矮，钻进街道旁的一家店铺。半秒之后，一声巨响，店铺被一团升腾而起的火光笼罩。
龙城在阴暗狭窄的小巷子里急掠，速度飞快。由于巷子很窄，只能容纳一个人通行。狂奔起来的龙城，没有半点减速，被拖拽的费米和茉莉，不时撞到两边的墙壁，发出砰砰砰的声音。
茉莉忍不住抱怨：“老师，下次能不能不要拽我的脖子？”
飞掠中的龙城气息平稳：“手感好。”
“脖子手感有什么好的。”茉莉眨着眼睛，语气性感魅惑：“老师，茉莉身上有很多手感更好的地方呢，老师要不要试试？”
龙城哦了一声：“还有比脖子更容易掰断的地方？隐藏的设计缺陷？”
茉莉：“……”
费米感觉自己就像一个不断被撞击的气球，他被撞得鼻青脸肿，浑身更是青一块紫一块，加上龙城拽着他之前受伤的手臂，他忍不住发出啊啊啊啊的惨叫。
龙城提醒道：“费米，不要叫，会引来敌人。”
费米快哭了：“啊啊啊啊，龙城，我也不想叫，太、太痛了啊啊啊啊！”
龙城：“我帮你。”
恰好飞奔经过一根铸铁水管，龙城把手中的费米顺势往铸铁水管一磕。砰，比刚才更响亮的撞击声，惨叫声戛然而止，费米脑袋高高荡起，两眼一翻当场昏迷过去。
龙城一边飞掠，一边问：“茉莉你需要帮忙吗？”
茉莉的表情僵硬：“不、不用。”
“真的不用？”
“真的不用。”茉莉努力挤出笑容：“茉莉是新人类，这撞起来就像按摩一样，可舒服了。”
说话间他们已经穿过小巷子，轰轰轰的爆炸声从身后远远传来，茉莉连忙转移话题：“老师，现在我们去哪？”
龙城：“找个地方躲起来。”
茉莉有些失望：“不打打杀杀吗？”
龙城：“打不过。”
老师的回答如此直白直接，茉莉顿时闭嘴。打打杀杀老师才是主力，她只能做做摇旗呐喊的工作。
哎，要是老师也带了光甲就好。
茉莉心中满满的遗憾。
穿过巷子抵达另一条街道，这条街道车水马龙，行人神色匆匆。不过一街之隔，这里就像另一个世界，丝毫不受影响。不远处的爆炸声遥遥传来，爆炸升起的火光和滚滚烟雾，清晰可见。偶尔有人会抬头看一眼，啧啧两声，继续前进，他们仿佛对这一幕早已习以为常。
确定四周安全，龙城放下茉莉。
茉莉四下张望，嗯，脖子有点僵硬，她看到一家店铺，眼前一亮：“老师，我们去喝一杯奶茶吧，刚才的果汁都洒了。”
龙城：“奶茶是什么？”
茉莉言之凿凿：“比咖啡好喝一万倍的饮料，甜的哟！”
龙城回答很干脆：“走。”
茉莉开心地走在前面，蹦蹦跳跳，两个马尾荡来荡去。路上行人注意到活泼可爱的小姑娘，不由纷纷露出笑容。
来到奶茶店，推门而入。
茉莉径直去点单，而龙城则习惯性目光扫过四周。店内客人不多，只有零星的几对情侣，在角落里卿卿我我，没有人注意他们。
没有危险。
过了一会，茉莉端着奶茶过来，递给龙城：“老师，给！很好喝的！”
龙城接过，喝了一口，眼睛微微睁大，滋溜一口气全喝完。他很想把手上拎着的费米扔出去，这家伙说什么只要糖加得多咖啡是天底下最好喝的饮料。
茉莉看龙城喝完，很开心，把手中自己还没来得及喝的奶茶递给龙城：“老师，这杯给你。”
龙城没接。
茉莉笑容很甜，她说：“茉莉再去买。”
龙城闻言，立即接过，滋溜一口再次底朝天，然后把杯子递给茉莉：“谢谢茉莉。”
茉莉欢快地去买奶茶。
龙城忽然若有所觉，扭脸望向角落里一处座位。座位被淡淡的光幕包围，他刚才似乎感觉有人从光幕里面看他。
光幕内，荒木明饶有兴趣：“那就是龙城？”
资料里有龙城的影像，他一眼认出来。
荒木神刀看到龙城，顿时新仇旧恨涌上心头，咬牙切齿从牙缝中挤出来：“没错，就是他！”
听刀刀的语气，荒木明百分百确定双方之前肯定发生过冲突，而且肯定是刀刀输了。这令荒木明的兴趣更加浓郁。
荒木神刀之所以受宠爱，除了她排行最小又是女孩，还有个原因就是她出色的天赋。
能够不到18岁掌握控芒，放眼全宇宙，亦是凤毛麟角。
族内和荒木神刀相差不超过五岁的兄长们，全都被她揍过。
对于荒木家这样历史悠久的世家，女子往往最终难逃联姻的结果。唯一例外的，便是荒木神刀这般。她们天赋出色，有可能晋升超级师士，往往能享受一定程度的自由。
而倘若她们真的晋升超级师士，她们不仅会获得自由，还会获得权力。
对大家族来说，任何一点获得超级师士的希望，他们都不会放弃。
他们很清楚，家族能够在历史长河中巍然不倒，从来不是靠陪嫁女儿，靠的是每一代家族强者的保护。没有强大的武力，再多的财富，也只会成为别人餐桌上的肥羊。没有强大的武力，再显赫的权势，都是镜花水月，转眼成空。
龙城全身满是尘土，手上拎着一个昏迷的男子，看上去就像刚从工地下来的工人。
荒木明和各种人打交道得多，没有以貌取人的毛病，他主动关掉屏蔽器，走出去：“你好，请问是龙城吗？”
龙城一脸警惕地看着对方。
忽然他看到沙发上的荒木神刀，有点眼熟啊。这个记忆比较深刻，他很快想起来，当时那架黑乌龟光甲彻底被他炸废了，让他空手而归。
他讨厌没有收获。
“是你啊，黑乌龟。”
荒木神刀脸腾地涨得通红，怒火直窜脑门，正欲发作。
忽然砰地一声，玻璃店门被重重推开，有人冲进来。
刷，所有人目光全汇集到来者的身上。
阿怒抱着聂小茹，浑身又是血又是尘土，他气喘吁吁。他目光凌厉横扫过店内，当看到龙城的时候，额头青筋骤然一跳。
不过他没有发作，而是一只手动作飞快地从怀里摸出一支针剂，咬掉针冒，扎入聂小茹雪白的脖子。
注射急救针剂之后，聂小茹脸上的痛苦神情舒展许多，呼吸也变得平稳下来，流淌的鲜血止住。
阿怒松一口气，当他的目光扫过龙城肩膀上的费米，脸上的暴戾消退不少，这家伙没有丢掉同伴，他冷哼：“你倒是跑得挺快。”
龙城没吭声。
阿怒继续冷嘲热讽：“怎么？龙城，怂了？这可不是你的风格啊。”
龙城还是没吭声，他伸出手指，指了指门外。
一团巨大的阴影从店外缓缓飘过。
是刚才那架光甲！
阿怒脸颊抽搐几下，立即闭嘴。他忽然注意到，街道上的血迹一直延伸到店门口，暗呼不妙。低头看了一眼怀抱中的聂小茹，他深吸一口气，摸到小姐后颈的刺青，有一处微微突起之处，用力按下去。
聂小茹的后颈亮起微弱的红光。
几乎所有人的脑控眼镜上都弹出一道信息。
“请求帮助！请求帮助！岄森星系聂家弟子遇险，恳请阁下伸以援手，承阁下恩惠，必有重谢。若有所差使，聂家上下，在所不辞！”
聂家？
荒木明站出来，沉声问：“可是聂继虎总司长之聂家？”
阿怒道：“我怀中便是聂家千金。”
荒木明点头，神情庄重：“放心，我荒木家与你并肩作战。”
他命令码头飞船上的光甲立即前来支援。
大家族弟子在外出游历求学，都会随身携带特制的紧急信号器。当遇到情况危急的时候，紧急信号器会无差别发送求助信号。倘若附近有其他家族的弟子，只要双方没有死仇，往往都会伸以援手，没有比这个时候更容易获得一个家族的友谊。
如果得到对方的帮助脱困，被救者家族一定予以重谢，对方的任何要求，被救者家族都需要尽力满足。
这是上流社会大家族之间流传数千年的规矩，没有哪个家族会违背。违背的家族信誉扫地，被上流社会所排斥，没有容身之地。
整个西奉城仿佛被唤醒，无数身影飞上天空，城市码头一架架光甲紧急升空，警察局内警报声大作，警用光甲倾巢出动，拼命朝这边飞来。
咻，一声奇异的尖啸！
门外街道的光甲重重砸在地上，四分五裂成好几块，切口光滑，驾驶舱内鲜血汩汩流出。
“真把我的脸给丢尽了！”
一声冷哼跟着推门而入的身影在众人耳中炸开。
如同天空般淡蓝色全身战甲褪去，露出一阵棱角分明的脸布满怒火，赫然是校长徐柏岩。
第九十一节 海盗来袭
在场所有人都被震撼到。
液态金属机器人和光甲的性能差距巨大，用液态金属机器人击败光甲，从来只有那些传说中的高手才能做到。更何况还是如此干脆利落，一击杀敌。
校长的身形在大家眼中突然间变得高大、深不可测。
徐柏岩目光如刀，缓缓扫过全场，令人窒息的压迫感使得众人下意识避开校长的目光，除了荒木明、龙城和茉莉。
校长的目光在龙城身上停留了半秒，看到茉莉的时候柔和稍许，而当他看到荒木明，又看了一眼颇有几分相似的荒木神刀，若有所思道：“可是荒木子弟？”
荒木明上前，恭敬道：“荒木弟子荒木明，见过徐校长。”
他神情如常，其实心中极为震撼。
自从得知刀刀偷偷跑来来奉仁光甲学院，学院的背景底细、校长徐柏岩曾经的身份、包括为何买下奉仁光甲学院，荒木家全都查的清清楚楚。
【苍青之王】当年名声不小，苍青光甲团也是盘踞在莫林星系的一方豪强。可惜与远洲铁旅的恶战，两败俱伤，徐柏岩从此销声匿迹多年。
据闻此战干系深远，牵涉颇多。
多年来人们谈及此事，觉得最可惜的莫过于徐柏岩。当时徐柏岩的脑控已经达到12级巅峰，距离超级师士只有一步之遥。
一步天堑。
徐柏岩消失多年之后，在偏僻的岄星买了个学校，荒木家判断此人已废。
没想到……
荒木明意识到家族在徐柏岩身上的判断出现错误，徐柏岩实力犹在。至于距离其巅峰时期有多少差距，那还需要进一步观察。
好在岄森星系位于边陲之地，战略价值小，不影响全局。
荒木明心思电转，神情恭敬如常。
就在此时，一大群警用光甲闪着警用灯从天而降，停在店外街道。片刻后，一名穿着警服体态微胖满头大汗的中年男子在一群警察的簇拥下，推门进店。从他肩章上看，他便是西奉市警察局局长。
他走进店内，看到徐柏岩，松一口气：“原来徐校长在，那我就放心了。”
徐柏岩朝其点头致意：“罗局长辛苦。”
“不辛苦不辛苦。”罗局长连忙道，他接着转过身，语气谦卑地问：“请问哪一位是聂总司家弟子？”
他收到紧急求助信号时，魂都差点吓没了。开什么玩笑！聂总司的家人在他的地盘上出事，他难辞其咎，等待他的是什么，他不敢细想。
聂总司在位二十多年，早就把警备司经营得如同自家后院一般。
身为下属，罗局长从来没有见过聂总司一面，他级别太低。但是聂总司的各种传闻，他听过不知多少，警备系统内每个人谈起聂总司，都带着敬畏。
奉仁光甲学院开学之前，他的直属上司就专门过来叮嘱此事，聂总司的千金要来奉仁上学。没想到才过去一个月，这就出事了。
情急之下，他把所有能调动的师士，全都调动过来。
阿怒沉声道：“我怀里就是小姐。”
罗局看到聂小茹浑身是血昏迷不醒，如遭五雷轰顶，脸色刷地惨白，颤声问：“这可如何是好？这可如何是好？”
阿怒此时反而冷静下来：“我给小姐注射了【林诺3】，体征稳定，现在我们需要马上去医院。”
【林诺】系列是高端急救针剂，而其中【林诺3】是其中最高端的产品，只要不是当场脑死亡，都可以维持最少两个小时的生命稳定，获得宝贵的抢救时间。
当然，它的价格惊人，每一支的售价高达268万。而且市面上极少会有流通，大部分名额在还没有出厂之前，便已经被订购一空，有钱也难以买到。
罗局如同溺水之人抓住最后一根救命稻草：“对对对，医院！马上联系最好的医院……”
门外响起一片喧哗。
片刻后，几人神色剽悍的男子推门而入，为首是一位身材高瘦的男子。他看到阿怒和浑身是血的聂小茹，脸色微变：“小姐！”
阿怒看到几人，嗓子眼的石头终于落地：“我给小姐用了【林诺3】。”
他们都是聂家人。
其中一名带着几分书卷气男子上前查看一番：“腹部被光甲电磁轨道步枪击中，伤势不轻，不过没生命危险，恢复需要一周左右。”
高瘦男子当机立断：“走，现在去医院！”
他们从进来到要离开，未曾多看其他人一眼。
忽然，一声巨响，地面剧烈颤动，耀眼的白光闪过，外面的街道被照得一片雪亮，数秒之后，恢复如常。
在场众人脸色大变，只要有实战经验，就知道刚才的爆炸非同小可。
“局长！不好了！城市防御系统中心被炸了！”
“局长！全市发现多股光甲小队！正在大肆破坏！”
“局长！14号空间站发来消息，有大规模的飞船正在朝岄星飞来，预计三天后抵达，是太空海盗，对方发来公开通讯要求我们投降……”
罗局长哪里见过如此阵仗？历史上西奉市来拿大规模的斗殴事件都未曾发生过，他来混这个职位只是贪图又安全活又轻。他只觉得头皮发麻，急火攻心，一口气喘不上来，两眼一翻，直接软倒在地。
周围的下属们大惊失色，轰地围上去，又是拍脸又是掐人中。
徐柏岩荒木明等人神情各异。
西奉市这么一个又穷又破的小地方，有什么值得太空海盗如此大动干戈？
不过眼下不是考虑这些的时候，当务之急是如何解决混入城内的太空海盗。
徐柏岩立即道：“龙城，你马上带茉莉和费米，找个安全的地方躲起来。”
龙城：“好。”
荒木明马上发出邀请：“龙城，不如和我们同行？大家在一起，安全有保证。”
龙城摇头：“不。”
看到荒木明吃瘪，徐柏岩不由莞尔，龙城的脾气古怪性格孤僻，他深有体会。
徐柏岩瞥了一眼围在人群中昏迷不醒的罗局长，心中鄙夷，大步流星推门而出。
来到一架警用光甲前，沉声道：“解除权限。”
驾驶舱内的警员有点犹豫，恰在此时，罗局长悠悠醒来，连忙喊：“快点解除权限，把光甲给徐校长！”
舱内警员如蒙大赦，连忙解除权限，打开驾驶舱，跳了出来。
徐柏岩进入驾驶舱，扫了一眼配置，眉头微皱，都是十年前的配置。他完成身份绑定，接着在公开通讯频道内沉声道：“罗局长，请发布紧急征调令，请授予我指挥权限。”
罗局长回过神来，连忙道：“我以西奉市警察局局长的身份，授予徐柏岩当下最高指挥权，所有警员受其节制、指挥，不得违令，否则军法处置。同时发布紧急征调令，根据联邦法律，你现在有资格征调相关任何人，接受你的指挥，征调全程将被录像。”
徐柏岩沉声道：“遵命！”
他接着道：“罗局长，有三件事需要你马上去做。第一、发出全城警报，要求市民进入安全区避难。第二、请求附近城市支援。第三、号召有光甲的市民起来抵抗，保卫家园。”
罗局长听到徐柏岩有条理的指挥，心中大定，连忙道：“我马上去办！”
徐柏岩接着道：“聂家子弟，现在征调你们参加战斗，你们可愿意？”
为首的高瘦男子沉声道：“我等愿意，不过我等要先送小姐就医，再取光甲前来，不知可否？”
徐柏岩点头：“好！速去速来！”
几人连忙护送小姐出去。
徐柏岩接着问：“荒木公子，现在征调你以及同行护卫，保卫西奉抗击海盗，你可愿意？”
荒木明躬身：“听候大人差遣！护卫已经驾驶光甲从码头出发。”
徐柏岩慨然道：“好，你挑一架光甲，跟我出战！其他警员，全体上光甲！”
荒木明转身吩咐荒木神刀：“你和龙城他们一起，找个地方先躲躲。”
荒木神刀倔强摇头：“不，我跟你一起。”
荒木明微笑伸手摸了摸她的头发，英俊的脸庞满是温柔：“乖，哥是去打仗，你们这些学生，还是乖乖躲好。”
荒木神刀刚想说话，荒木明忽然出手如电，在她的颈侧动脉轻轻一啄。荒木神刀眼前一黑，眼看就要软倒在地，荒木明抓住荒木神刀的手臂。
他一扬手，荒木神刀便朝龙城飞去。
龙城一只手接住。
荒木明诚恳道：“还请龙城小兄弟帮我照看一下刀刀，事后必有重谢。”
说罢也不等龙城回答，转身朝门外走去，跳入一架警用光甲。
“出发！”
龙城看着他们离去的背影，心中有些难以理解，大家又不认识。想了想，他把手中的荒木神刀递给茉莉：“茉莉你背她。”
茉莉连忙接过来抱住，忍不住凑上去端详片刻：“真好看！老师，你不觉得神刀小姐昏迷的时候最好看吗？上次被你打昏迷了，也特别好看。”
龙城瞥了一眼：“还行吧。”
罗局长转身对龙城，还有店员和客人们说：“你们现在赶紧去最近的安全区，位置发送给你们，这里不安全！”
叮嘱完，他就带着警员匆匆离去，他们还有大量工作要做。
店员和顾客们神色惊慌，纷纷朝安全区跑去。龙城和茉莉也混在人群中，两人一人肩膀扛着个人。城市到处火光四起，浓烟滚滚，不时响起爆炸声。
“老师，我们也去安全区吗？”
茉莉的声音透着不甘心，这么好打打杀杀的机会！
“不，我们去一个地方。”
第九十二节 远火
“最近的只有这家了。”
茉莉一边说一边顾目四盼，神情失望。老师说找家距离最近的卖光甲商店，她便找到这家宏兴光甲专卖店。
可是放眼望去，店内停十多架光甲全都农用光甲。
宏兴光甲专卖店，位于长盛街488号，是一家专门出售农甲的专卖店。经营十多年，口碑不错，尤其是店主维修水平不错，一般的小毛病店主就可以解决，而不需要指望慢吞吞的官方售后，因此生意一直不错。
岄星是个农业星球，普通的光甲没有什么市场，当地大多光甲店出售的都是工程光甲和农用光甲。前者可以用来采矿和建设，后者用于农业生产。
至于战斗光甲，可以去奉仁光甲学院。奉仁光甲学院装备中心出售的高端光甲，在整个岄森星系都非常有名，好几个著名品牌光甲都在里面开设旗舰店，它是星系内屈指可数的大型商业中心。
农用光甲没什么不好，可是逃命的时候，就不那么好用。农用光甲缺乏装甲，更要命的是飞行速度慢。
茉莉嘟囔着：“早知道要是把铁耕王带来也好，比这些先进多了。”
经过改装的铁耕王，除了引擎和武器，其他方面性能比起一般的战斗光甲都要强得多。
等等，引擎……好吧，铁耕王也不行啊。
龙城扛着费米，扫了一眼店内的布置，他的目光落在店内一个角落，那是维修区。墙壁上挂满工具，地上散落着许多零件，其中几件引起他的注意。
EZ-780雷达模块，一种军用雷达，通常用于标准战斗光甲。
复合肌纤维束，安装于战斗光甲的关节部位，能够模拟人类身体发力的方式，比较高端的战斗光甲才会配置。
还有几件其他的零件，都是常见于战斗光甲的零件。
从拆除的痕迹来看，时间不长。
店主也会修理战斗光甲，龙城打算进去找找。
这家店是典型的前店后屋，前面作店铺，后面是居住区和仓库。沿途门窗紧锁，龙城全都暴力一脚踹开。
紧随其后的茉莉不动声色，把店内的监控全都抹除。自从知道要来光甲专卖店，凡是他们走过的地方，监控都被茉莉悄悄抹掉。
在仓库中，龙城终于找到一架战斗光甲。
茉莉呆了一下：“老师，你不会想驾驶这家伙去逃命吧？”
龙城把费米放在地上，一边走向光甲，一边问：“能启动吗？”
“启动……应该没问题。”茉莉表情有些抽搐，接着莫得感情介绍道：“【远火-601】，最早发售于3945年，是一架标准的老爷光甲，也是老爷光甲收藏的入门级藏品。它配备了【愤怒】能量炉，是当年的明星产品。引擎是梅州动力出产的【黑飓风】工程师专业精校版……”
眼前的这架【远火-601】，刚刚经过修复，外层装甲拆卸下来之后没有安装，所有的金属结构都裸露在外，连驾驶舱都看看得清清楚楚。
五颜六色的线路缠绕，没有半点美感。时间的久远，光甲整个金属结构因为氧化呈现出黑灰色，而新修补和更换的零件，则是锃亮的银色，看上去就像旧衣服打着新补丁。
龙城几个起落，跳上光甲。
可能因为修复时经常需要进行参数调教的缘故，驾驶舱敞开，省了龙城不少力气。钻进驾驶舱，复古的感觉扑面而来。
敞开式的沙发座椅，手脚专用的固定捆绑支架，像极了酷刑的刑具，可以把驾驶者的手、脚、腰全都牢牢绑住，以防止师士直接被甩出去。而脑控仪同样像是电击脑部的刑具，黑色的头盔上，密密麻麻的线路裸露在外面，有好几根线路看上崭新，应该是新更换修理过。
龙城坐上座椅，戴上头盔。
眼前立即出现略显粗糙的画面，一行红色字体。
“欢迎驾驶远火，有我远火，有敌无我！”
龙城切入到茉莉的通讯频道：“茉莉，能听到吗？”
“老师，能听到。”
“带费米和荒木神刀上来。”
“收到。”茉莉有些兴奋，但更多的是担忧：“老师，我们不要重新找一架光甲吗？远火实在太古老了，连外层装甲都没有，皮这么脆碰一下咱们就挂啊！”
“就它。”
龙城完成初始自检，发现除了外层装甲没有安装，其他部位都能够正常启动。
他扭转脑袋，略显粗糙模糊的视野，扫过仓库。眼前立即弹出提示框，标注出放在角落的武器。他驱动光甲，轰隆轰隆，远火光甲脚步沉重。走到一旁的货架上，远火抓起一把布满灰尘的电磁轨道步枪。
【复仇之火】，高精度狙击步枪，造型十分复古原始，尤其是枪身长度。【复仇之火】的枪声长度和【远火】的高度几乎相同。
枪身太长，在战斗中行动不便。
从枪身上厚厚的灰尘来看，应该还没有修复到它。不过让龙城松一口气的是，它通过自检，完好度78%，能够使用，但是性能受到影响。
【复仇之火】当年的射击频率就被人诟病，十五秒一发，从它上市就遭到许多人的抨击。这样的射击速度在如今更是难以想象，春铃即使在高精度射击模式下，也能达到一秒三发。
78%的完好度，更是让它的射击频率大幅度缩水，28秒才能发射一次。
不过龙城还是拿起【复仇之火】，远水不解近渴，春铃再好离他也太远。从西奉市飞到学院，他们飞得再快也需要四个小时以上。
茉莉扛着费米和荒木神刀钻进驾驶舱，本来就不宽敞的驾驶舱，立即挤得满满当当。
茉莉兴奋道：“老师，我们要开始亡命之旅了吗？喔喔喔！逃命小分队做好准备，目标奉仁光甲学院，出发！”
【远火】虽然很古老，但是速度不错，飞到学校应该没问题。
龙城开始根据自己的习惯调整参数，检查能量池存量，检查弹药等等，他的视野内一个个提示框，闪电般出现闪电般关闭，数据如流水倾泄而下。
他注意力高度集中，嘴里淡淡说：“不，我们去码头，找一艘飞船，回农场。”
话音刚落，视野内出现醒目的提示框，一行醒目而粗糙的红色字体。
“远火准备完毕，是否出击？”
“出击！”
第九十三节 茉莉找找找
走出宏兴光甲专卖店，骄阳似火，空无一人的街道热浪蒸腾，却透着说不出的空旷和萧索。走上街道，到处是震碎的玻璃碎片、停得歪歪扭扭连门都没来得及关的飞车，五颜六色的零食散落得到处都是，偶尔能看到孤零零的高跟鞋。
一颗红彤彤的苹果，被踩得粉碎。
龙城觉得有些可惜。
“娇韵保湿，女人对自己的呵护，永葆年轻的不仅仅是您的心。”
全息投影广告里，女明星眼眸如水，面容娇艳而自信，肌肤吹弹可破，声音清新悦耳。往日里和她争夺繁忙人潮耳朵的喧嚣嘈杂声浪，统统消失不见，字正腔圆的柔美之声从未有过的清晰，穿过空旷街道多了几分回音。
可惜没有人听，陪伴她的只有对面街道全息广告里从农用光甲下来，抹着额头汗水，欣慰凝视一望无际丰收农田，皮肤晒得黝黑的憨厚大叔。
竟然和根叔有几分神似。
“用【丰收4019】，丰收长长久久！”
不知道有没有铁耕王好用？
城市巷战是最危险的战斗之一，密集的建筑群，会极大削弱雷达的性能。在如今重视**的时代，防窃听、防信号侦查，是城市建筑的必备条件。而高端一些的酒店会所，甚至需要能够屏蔽信号，对付光甲的侦查，才能保护客人的人身安全。
再老到的师士，在巷战都不敢大意。当敌人随时可能在你不到两百米远的街头突然出现，你所谓的娴熟技巧毫无用武之地，你甚至来不及做出任何反应。
龙城的注意力高度集中。
“老师，茉莉进入了城市防御系统。”茉莉的语速飞快而冷静：“交战区域发送到远火的主机上，正在规划前往码头的路线。”
片刻后，茉莉道：“路线规划完毕，发送给老师。”
龙城打开地图，大片的红色区域，显示出正在激战的区域。整个西奉市，被标注出红色区域，有七块之多，占整个西奉市面积的三分之一。
一条绿色的路径标注出来，沿途绕开红色交战区域。
龙城忍不住道：“干得好！茉莉！”
巷战最困难的便是掌握整个战局的情况，你的敌人到底隐藏在哪。茉莉发来的战场实时动态，对他的帮助极大。
要是不小心一头钻进最激烈的交战区，以【远火】的零装甲，够他们死好几个来回。
听到龙城的夸奖，挤在龙城背后的茉莉，笑得眼睛都眯起来，开心得找不到北：“嘿嘿嘿嘿！”
从老师嘴里听到一声夸奖，简直比死都难，好歹自己一周要死个十次。
等等，是老师夸奖太少，还是自己死得太多？
根据茉莉的提示，龙城沿着路径，小心底避开战场。
行进路线上的所有监控设备，都被茉莉调用，可以让龙城提前得知前方的情况。
城防中心是西奉市的城市防御系统的枢纽，全城所有的监控和数据，全都汇集于此。然而它已经被彻底摧毁，剧烈的爆炸让城防中心化作一片火海，滚滚浓烟伴随着火光，几十里之外都能清晰可见。
茉莉入侵的是城防系统的传输节点，枢纽被破坏，但是每个区域的数据节点还在工作。
沿途很顺利，【远火】能够成为收藏级的老爷光甲，当然是有其独到之处。操控系统很古老原始，操作偏硬，力量的反馈直接，和当今主流柔顺丝滑的操作感迥异。但是动力充沛，飞行平稳。
龙城不挑食。
在训练营的时候，他已经养成有什么用什么的习惯。
贴着地面飞行，龙城尽量压低【远火】的高度，借助街道两旁建筑物的掩护。尽管有茉莉的帮助，他依然小心翼翼，不敢有丝毫懈怠。
零装甲意味着他们没有哪怕一次犯错的机会。
连续穿过两条街道，前进了3.5公里，非常顺利，没有遇到危险。
而当他们抵达前进路时，情况发生变化。
挤在驾驶座椅后方的茉莉低声道：“老师，小心。这片区域好几处监控遭到破坏，茉莉不能确定有没有敌人。”
龙城嗯了一声，在茉莉提醒之前，他已经发现战斗的痕迹。
一栋高楼的背面，有一个半径约一米的弹坑。
当发现弹坑，龙城控制的远火就开始悄无声息后退。他需要一个高点，根据刚才记忆中的地形，他迂回来到前进路和玉兰路的路**界处。
他的目标是路口那座玉兰酒店。
龙城问：“酒店车库监控能入侵吗？”
玉兰酒店是附近最高的建筑之一，是理想的高点。而且酒店建筑的规格比较高，对侦查雷达的干扰比较大，有利于埋伏。
他没有进入酒店，而是悄然来到酒店上方的车库。车库位于酒店的顶端，方便飞车的停泊，总共有九层。而且每层的高度足够，完全可以让光甲通行。
茉莉飞快道：“没问题，只要它的监控没有遭到破坏。”
大约半分钟之后，茉莉欢快道：“解决！报告老师，车库内没人！”
龙城嗯了一声，开始控制远火朝车库入口飞去。
当远火飞到车库入口，车库门自动开启，公开通讯频道响起合成电子声：“欢迎光临，伟大的龙城先生和美丽的茉莉小姐，恭祝你们大杀四方！”
茉莉一本正经在公开通讯频道回答：“感谢你的祝福，车库管家先生！”
龙城对于茉莉的自导自演完全无语。
茉莉带着几分得意：“老师，这个酒店的安防系统比起城防要厉害得多，不过还是难不倒能干的茉莉！”
龙城没有和她啰嗦：“有车库地图吗？”
“当然！”茉莉打了个响指，模仿电影里优雅名媛的腔调：“请收下，我的老师，您的意志便是茉莉的使命。”
龙城克制住回头给她一肘子的冲动。
这个时候打碎了没得换。
打开地图，龙城很快找到合适的伏击地点，第六层车库位于东南方向第四个窗户。为了保护客人的**，车库的玻璃都是专门定制，单面可视，对红外和光学合成雷达，都有着出色干扰。
龙城只把窗户打开一条缝。
茉莉等了半天，还是远火一动不动，她忍不住道：“老师，你睡着了吗？”
“没有。”
龙城的目光缓缓扫过前方那片街区。
茉莉好奇地问：“老师，真的有敌人吗？”
“有。”
龙城回答很肯定，他发现好几架光甲的残骸，还有一辆被摧毁的警用飞车。警用飞车烧得只剩下骨架，它应该是被直接击中能量炉，产生距剧烈的爆炸，车内无人生还。
对方是个擅长伏击和远程攻击的高手！
茉莉对龙城有着盲目的信心，老师说有那肯定有，没有也得有！那敌人会藏在哪里呢？她切换各处的监控，自言自语：“会藏在哪呢？怎么没动静呢？老师，他不会也睡着了吧？”
龙城没有注意到茉莉话里的“也”，而是忽然想到：“茉莉，你刚才说那片区域有监控被破坏？”
“是的，老师。”茉莉有些苦恼：“还有一些可以用，不过都没有发现敌人的踪迹。”
龙城接着问：“有几个被破坏？”
茉莉说：“我看看，八个。”
龙城：“把这八处的位置帮我在地图上标注出来。”
“好嘞！”茉莉飞快地完成标注，接着好奇地问：“老师难道觉得监控是对方破坏的吗？”
龙城：“很有可能。”
龙城意识到他遇到扎手的敌人，对方非常狡猾警惕性也非常高，这样的敌人很难对付。对方显然是打算守株待兔，不过他大概没想到，自己有茉莉。
龙城仔细地看着八处被破坏的监控位置，果然，和他想的一样，都集中在前玉兰东街和前玉兰西街中间的区域。对方应该只有一个人，活动范围不大。
茉莉也明白过来：“原来他在前玉兰东西街之间啊。可是老师，那片地方那么多的高楼，怎么找到他？”
茉莉说的那片区域，是西奉市最繁华的区域之一，银行街。
因为联盟内部对农业政策的扶持，每年都有大额农用光甲补贴，其中不少涉及到贷款的政策。而岄星是农业星球，农用光甲的重要销售星球之一，不少银行都会专门前来开设分部，以争取获得贷款收益和政府补贴。
在不到两公里的街道上，高楼林立，一栋比一栋豪华现代。
龙城像是在回答茉莉，但更是在梳理自己的思路：“他想获得比较的射击视野，首先需要视野好，楼层要高，前方不能有遮挡。而且他一个人，必须要考虑撤退，逃脱追捕，不容易被包围。还要准备第二阵地，这样遭遇攻击，可以潜到第二阵地，形成反击。”
“满足这么多条件，那么，他应该在……”
自言自语的龙城，忽然问：“茉莉，乔森银行大楼内部能入侵吗？”
茉莉说：“银行大楼入侵难度很高哦，老师。”
龙城刚想说没关系，茉莉忽然道：“解决！”
龙城再次克制回头一肘子的冲动，他决定回去多给茉莉上几堂课。
“找找看，有没有什么痕迹？”
“太阳当空照，花儿对我笑，茉莉说找找找，你为什么背起炸药包？”茉莉哼起小调，忽然提高音量：“找到了！老师，快炸……快看！”
一组监控画面呈现在龙城的眼前。
合金大门散落在地，扭曲变形，那是被硬生生撞开形成。
龙城沉声问：“第几层？”
茉莉语速飞快：“44层！”
【复仇之火】的枪口缓缓上升，然后停住。
远火的手很稳。
第九十四节 前方福利区
冯毅嚼着槟榔，奇特的苦味和微甜混杂在口腔内蔓延，嗓子和口腔被刺激得麻木，一股子冲劲让他的脑门有些发胀，产生轻微的眩晕，有点像醉酒。
他太喜欢该死的感觉！
冯毅的酒量极其糟糕，三杯啤酒就得抱着枕头呼呼大睡，谁也叫不醒。但是嚼槟榔产生的轻微眩晕，不仅不会让他睡着，反而让他变得兴奋，反应比平时更快。
最重要的是，能够让他逐渐忘记时间的流逝。对于一名喜欢独自行动的孤狼来说，耐心比什么都重要。
他安心地守在自己的猎场，等到猎物的到来。
附近两公里范围，就是他划出来的猎场。无人机撒播出去四十个传感器和无线监控探头，让这片区域任何风吹草动，逃不了他的法眼。
刚才有只小老鼠钻进他的猎场，可惜反应很快，估计是看到战斗痕迹，掉头溜掉了。
没办法，他不喜欢和别人一起行动，没人打扫战场痕迹。老大不止一次要给他配个副手或者手下，统统被他拒绝。
和别人一起行动，他会觉得不自在。
老大人不错，讲义气，对他也挺关照。
他年纪不小了，也不想再换个老大，战斗的时候从来不偷懒。
嚼着槟榔，目光扫过空荡荡的天空，无聊之下他的思绪有点飘。他有些想不通，一个农业星球，还是这么偏僻的农业星球，有什么油水可捞？
他们是太空海盗，又不是慈善家，大老远跑来是为了抢一票发财。
不过老大这次散出来的出战费，要比往日丰厚不少，肯定背后有哪个家族出了钱。
大家族就是这样，干什么勾当都遮遮掩掩。
冯毅对于世家和大家族，内心相当排斥。否则以他的本事，随便找个大家族大集团，可以混个不错的职位，拿着优越的薪水，娶个漂亮婆娘。
可他是孤狼，孤独是他的宿命。
孤身一人，没有牵挂，不想受人摆布。他混过不少海盗团，遇到不对胃口的老大，他就偷偷开溜。
岄星没什么厉害人物，像这种地方，警备一般荒废得都很厉害。不光是岄星如此，其他地方也一样。这两年他也去过不少星球，大多都是如此。警用光甲往往是十多年前的型号，警备师士的素质普遍低下，薪水很低。
厉害点的师士，都被大集团高薪挖走。
大集团的光甲团，那才是高手云集，装备精良，一等一厉害。
各路海盗若是遇到了，都会绕着走。
“老冯，你那边情况怎么样？”
“正常。”
“赶紧过来支援，这边遇到几个扎手的硬脑阔。”
冯毅有点诧异：“这个小地方还有硬脑阔？”
“不知道从哪里冒出来的。”老大的声音透着焦急：“情报不对。有小股精锐，脑阔硬得很，要不是咱们人多，撑不住。你赶紧过来，放几个冷枪。”
冯毅听出情况紧急：“我马上就……”
咚！
驾驶舱猛地一震，装甲被洞穿，炽热耀眼的金属流，吞噬戴着脑控仪的冯毅。他的身体当场被撕裂，鲜血喷涌迸溅得驾驶舱内到处都是，余势未绝的金属流喷射到驾驶舱内壁上，留下密集如蜂窝般的细孔。
“老冯！老冯！”
通讯频道内响起焦急的呼唤，血泊中残缺不齐的冯毅，没有任何回应。
玉兰酒店车库内，“裸奔”的远火收起【复仇之火】，确定没有敌人，转身离开。
驾驶舱内，茉莉欢呼：“一杀！”
龙城的情绪没有什么波动。
【复仇之火】的手感和精准度让他非常满意，虽然手感和雷达精度和春铃没法比，但是依然可靠、值得信赖。
当开枪的瞬间，他没有半点犹豫，远火迅速离开开火位置，转移到备用阵地。观察了一会，没有发现其他敌人，这才离开。
龙城没有从窗户直接飞出去，而是原路退回。他不确定其他地方有没有敌人隐藏，茉莉的情报不是万能，从现在来看，城防系统即使完好状态，漏洞都很多。
车库里停满豪华飞车，但是龙城没多看一眼。【远火】再古老，起码还有一把枪，飞车的速度再快，但是没有武器，遇到敌人只能挨揍。
龙城扫了一眼地图，距离码头还有三十二公里。
他小心地前进。
在旁边亲眼目睹的茉莉，觉得眼前一幕似曾相识，好像在哪里见过。
她忽然想到，不就是老师的那段游戏挑战录像吗？她当时觉得很奇怪，老师在很多明明没有危险的地方，都会做一些看上去没有必要的战术动作。
原来老师现实中就是如此啊！
坐在没有任何安全感的驾驶舱，再来看这些战术动作，顿时觉得非常必要，令人放心。
看游戏录像时，知道敌人隐藏在哪，才会觉得那些战术动作有些多余。
但是在现实战斗中，周围就仿佛一团迷雾，你不知道街道对面墙壁后有没有埋伏敌人。
低空贴地飞行大约两公里，龙城忽然停下来，远火身形隐藏在断壁后，【复仇之火】赫然指向乔森银行方向。
茉莉有些奇怪：“老师，难道刚才那个海盗没死吗？”
“死了。”
“那我们这是干嘛？”
茉莉刚说完，天边一个小黑点以肉眼可见的速度变大，一架战斗光甲！它的目标赫然是乔森银行！
砰！
【复仇之火】喷射火光。
正飞向乔森银行的战斗光甲，暴绽出一团火光，拖着滚滚黑烟，划出一道抛物线坠落在一座大楼的楼顶，升腾起更耀眼的火光。
茉莉欢呼：“二杀！”
远火收枪，转身离开。
她不由好奇地问：“老师，你怎么知道会有人来？”
“猜的。”
“老师，刀刀小姐好像要醒了。”
“弄昏她。”
“好嘞！”茉莉手上多了一个电击器，露出邪恶的笑容，按在荒木神刀的胸脯上。刺啦，电芒乍现，刚刚有苏醒迹象的荒木神刀全身抽搐两下，再次陷入昏迷。
当龙城发现干掉的是个孤狼的时候，他就猜测对方肯定会派人前来查看。敢于单枪匹马战斗的师士，都是实力强悍之辈，被杀了肯定会引起对方的警惕。
龙城不想背后有敌方光甲盘旋，腹背受敌是大忌。
因为前方即将进入福利区，那里是最危险的区域之一。城防系统在福利区只有三个监控，而在福利区周围布设的监控，却多达22个。
每个城市都会有福利区，聚集着当地的无业者和破产者。联盟每个月都会向他们发派福利，包括食物和代金券，他们的住房也是联盟免费提供。
即使如此，福利区也是暴力犯罪最频发的区域，黑帮横行，和外界几乎完全隔绝。
福利区没有警察。
福利区不能提供任何财税，像西奉市本来警员就短缺，人手不足，怎么会派人去福利区？
况且警员薪水低，谁也不愿意前往危险的福利区。
之前曾发生过，指派警员驻守福利区，结果该警员第二天递交辞职报告。以至于后来成为惯例，上司倘若派某位警员驻守福利区，就是告诉他，自己辞职吧。
横穿福利区是最近的路径，想绕开福利区抵达码头，最少要多十二公里，而且有光甲在交战。横穿福利区的这段路，总共3.8公里。
龙城决定冒险试试。
西奉市的另一个角落，激烈的战斗刚刚结束。
看着如同潮水般褪去的海盗光甲，荒木明不由松一口气，半个小时的激战，他全身都被汗水湿透，实战到底不一样。
他的目光不由看向一堆警用光甲中的最醒目的那架。
“罗局长，飞车到了吗？医院做好急救准备了吗？有六名伤员！飞车五分钟内必须抵达！”
“其他人，检查弹药和能量，检查光甲受损情况！汇报情况！”
“大伙干得好！你们是我见过最勇敢的警员！你们是这座城市的骄傲！”
“不管警局怎么表彰你们，我奉仁学院再出一份！每人两百万！”
频道内响起其他警员的一片欢呼声，士气高涨。
荒木明目睹这一幕，他对徐柏岩的评价再次刷新。战斗时身先士卒，战后重视伤员，激励属下，不吝奖赏，这手段手腕，便是他也不由佩服。
他们内部的频道，同样正在交流。
“果然不愧是【苍青之王】啊，公子，不如把他招揽进集团？以他的实力，做个星系的负责人，完全没问题。”
说话的是荒木明的护卫队长。
荒木明笑道：“没做梦了。”
有些话他没说，徐柏岩一看就是胸有大志之辈，怎么会成为荒木家的附庸？倘若徐柏岩愿意加入任何一个家族，又岂会到如此偏僻的星球，买下一所学校。
荒木明忽然在公开频道问：“徐校长，刚才为何不让龙城参加战斗？我听闻他的实力出众，各方都很青睐啊。”
徐柏岩道：“荒木公子也是为龙城而来？那你要早点下手了，他追求者甚众，万神和南星对他都挺中意。”
他接着淡淡道：“龙城也好，荒木神刀也好，他们只是学生。”
“我等尚在，何须老幼妇孺上阵？”
“荒木公子，你说是不是这个道理？”
第九十五节 木桐姚远
进入福利区，颓败的气息迎面扑来。高楼大厦消失不见，取而代之的是不超过10层的低矮钢铁楼房，这些楼房一模一样，就像是用模子倒出来。它们通体由长条状的钢板焊接而成，窗户玻璃外套着铁栅栏。
外墙以前刷过黄漆，长期日晒雨淋，黄漆褪色成白色，许多地方漆皮大面积脱落，露出里面的铁锈，宛如掀开死皮露出的腐烂伤口。
能见到的墙面都涂满五颜六色的涂鸦，有些甚至被涂画过好几遍，凌乱而荒诞。
因为无人管理，楼房之间，横七竖八地焊接着各种铁楼梯、钢板桥，让它们变成一个庞大的迷宫。
街道的角落随处可见监控探头，但是大多已经被砸碎，或者锈蚀得只剩下个底座。街道空荡荡，没有飞车，只有随处可见垃圾和神情麻木的人们在游荡，苍蝇围绕着他们嗡嗡地盘旋。
空气弥漫着难闻的气味，腐烂的垃圾混合着铁锈的气味。
【远火】沿着街道缓缓飞过，偶尔有人转过目光，露出枯瘦长满暗疮的脸，眼睛空洞无神。
茉莉神情紧张，吞了吞口水：“老师，这地方好可怕。”
“恩。”
龙城应了声，他仔细观察周围。
逃出训练营，他流窜过一些城市，见到的都是宁静祥和的生活。
哪怕在孤儿院，除了要干的活多一点，其实过得也不错。到兴海农场之后，他也很快融入农场的生活。在奉仁光甲学院，他见到的更是各种豪奢，金钱就像流水一样。
在这里，在这些人脸上，他看不到一种叫做希望的光芒。
他不知道这里到底发生了什么，但是他知道，没有希望的地方很危险。
由于到处都是钢铁建筑，雷达在这里效果大打折扣，他需要更小心。
龙城忽然注意到，前方有光甲在靠近，远火立即闪身钻进右手的巷子里。
两架【明州】光甲，正在街道上空巡逻飞行。
“木桶，有没有动静？”
“鬼都没有一个。”
木桐吃着薯片，狠狠灌了一口啤酒，驾驶舱内播放着重金属摇滚，他的身体随着节奏摇摆。刚才雷达好像发现了一个信号，但是很快就消失，木桐不知道是不是自己眼花。
反正待会也要去看看。
木桐继续灌了一口啤酒。
另外一架光甲上，姚远飞快地扫过下方，他不敢细看。不知道什么时候开始，街道上低矮锈迹斑斑的房屋和神情麻木的人群，总会刺伤他的眼睛和心。
通讯频道里木桐声音带着几分醉意：“阿远，这次回来啥时候走？”
姚远道：“晚上走。”
“不多呆几天？”
“不了。”
通讯频道内陷入沉默，两人从小一起长大，和亲兄弟一样，彼此的命运却走上截然不同的道路。姚远其实知道木桐心里不是滋味，他心里也不是滋味。
小的时候，两人都展露出极佳的天赋，十岁之后，木桐开始变得吃力，逐渐被姚远甩开距离。
沉默的通讯频道让姚远觉得很不自在，总觉得要说点什么，脱口而出的却是：“回来给你带啤酒。”
他劝过木桐很多次，驾驶光甲的时候不要喝酒。
木桐哈地笑了：“好！”
过了一会，木桐忽然问：“阿远，你脑控现在多少了？”
“8级。”
木桐有些羡慕又有些开心：“你太厉害了，脑控8级，以后你就这里的老大了。”
姚远笑道：“那霍老爹肯定要把我脑子打出屎来！”
木桐哈哈大笑，霍老爹是这片福利区的老大，看着他们长大，最喜欢的口头禅就是“老子把你脑袋打出屎！”。
“他不敢，你现在脑控8级，他是弟弟。”
“不，他会喊上我爹我妈你爹你妈，一起把我脑袋打出屎！”
“哈哈哈哈！肯定会！他就是这种人！”
“我们还是屈服吧，不丢人！”
两人在最大的路口降落。
楼房之间违建的桥、走廊和楼梯太多，加上各家喜欢在护栏晒衣服，从天空俯瞰，就像挂满了五颜六色的彩旗，视野很不好。
木桐打了个酒嗝，略带醉意道：“我们分开巡逻，早点完事，回去睡觉，你也早点出发。”
姚远有点不放心：“还是一起吧……”
木桐不耐烦道：“别婆婆妈妈，这是咱们的地盘，怕个鸟，闭着眼睛我都能回去。”
姚远一想也是，他们从小在这长大，对这里了如指掌。
“行，随时保持通讯！”
“知道了！真啰嗦！”
木桐驾驶着光甲朝巷子里走去。
巷子里面光线昏暗，他索性把音乐改成外放，打开光甲的炫酷外灯，灯光随着音乐节奏不断变幻闪烁。这些炫酷外灯，是他专门花钱改装定制，今年最新流行款。
听最燥的歌，点最炫的灯，做最靓的仔！
音乐里激烈的鼓点和歇斯底里的怒吼，让他热血贲张，酒劲上涌，他尖叫一声，光甲踩着鼓点，手舞足蹈前进。
路口的另一端，姚远远远看着木桐的【明州】浑身彩灯变幻，扭来扭去地前进，无奈摇头。他现在驾驶的这架【明州】是问霍老爹借的，陪木桐巡逻完，他就准备离开。
平时这里压根不用巡逻，没人会来这里。
霍老爹说今天城里不太平，要注意点。
果然没过一会，城防中心被炸了，冲天的火光，清晰可见，很快就有传闻说海盗来了。
以姚远如今的实力，没有人会差使他，霍老爹也不会。以前霍老爹不止一次对他说，希望他来接班，姚远都没答应。
霍老爹现在很少会说起这件事。
8级脑控的师士，在岄星已经是说得出名字的高手。而且姚远还如此年轻，远远没有到巅峰期，他的前途远大，怎么会成为一个福利区的帮派老大？
姚远担心木桐的安全，这次主动请缨，借了一架光甲，跟着过来。
长久以来的严格训练，让他本能地适应手上的光甲，尽管它只是一架【明州】。
他眼前的数据在飞快跳动，普通人肉眼难以捕捉，但是对他来说毫不费力。【明州】是一架价格便宜的通用光甲，设置界面非常简陋，能够进行手动调整的地方很少，只有14处。
经过简单的调试，【明州】流畅了不少，姚远很轻易找到它的性能极限。
又过了一会，姚远已经比许多驾驶明州多年的老手，都要熟练自如。
姚远一边巡视一边问：“木桐，你那边有情况吗？”
没有回应。
“木桐？听到了吗？”
难道这家伙喝醉了？
姚远毫不犹豫转身往回走，来到刚才木桐走进去的巷子口。明州光甲抽出近战武器，一把合金短剑，这里的地形狭窄复杂，适合轻便的近战武器发挥。
小心翼翼前进，走了几百米，他看到倒在地上的明州。木桐的明州实在太醒目，它浑身的炫酷彩灯变幻不停，大老远就能看到。
是木桐！
姚远心中一紧，木桐不会出事吧？他的手掌情不自禁微微颤抖，大脑反而安静下来。他没有马上冲过去，心中更加警惕，光甲手持短剑，目光飞快扫过周围可能藏有敌人的地方。
所有他觉得有可能藏人的地方，全都被他用雷达聚焦模式扫描一遍。
聚焦模式是雷达的特殊工作模式，通过缩小扫描范围，从而提高雷达性能。短短的两秒内，他对四周包括头顶上方的22个可疑区域进行扫描，没有发现敌人。
理论上，明州配置的雷达，聚焦扫描最高频率是每秒7次。
被姚远硬生生提高到每秒11次，这需要耗费更多的操作。
姚远松一口气，看来木桐是喝醉了。走到近处，姚远哑然失笑，木桐的明州四仰八叉倒在地上，浑身彩灯亮个不停。
他走过去，俯身左手抓起木桐的明州，便准备搭在自己光甲的肩膀上扛回去。
忽然，他看到木桐光甲身下的井盖，瞳孔骤然收缩。
轰！
井盖连带着木桐光甲瞬间弹起，木桐光甲就如同一把重锤撞向姚远的明州光甲，井盖倏地炸开，化作一蓬雨点兜头罩来。
姚远反应极快，明州光甲脚下抽身急退，拉着木桐光甲的左手不仅没有抽回来，反而横起手肘贴上去，右手短剑毫不犹豫朝木桐光甲身后刺去。
巨大的力量沿着木桐光甲传来，姚远的明州光甲倒飞速度猛增，右手短剑刺空。
姚远异常冷静，生死之际，他爆发出惊人的潜能。
8级脑控，在他最擅长的发射频领域，1秒能完成16次操作。
电光火石的0.1秒，他理论上的操作极限是1.6次。
然而在0.1秒内，他超水平发挥！完成两次完美操作！
只见明州光甲两处引擎同时转动，完成进攻姿态调整，
从肉眼上看，木桐光甲刚刚撞到姚远的明州，姚远的光甲引擎发动，就好似早就预料到被袭击一般，以木桐的光甲为轴，身形诡异一折，前伸的短剑宛如弹射而起的毒刺。
姚远生出强烈的预感，此击必中！
预感是如此强烈，他心中反而没有狂喜，而是一切尽在掌握的从容。
就在此时，惊变忽生。
第九十六节 最危险的人
当看到对面光甲闪电般完成姿态调整，龙城就意识到危险。
近身格斗中，光甲姿态调整是最核心的内容，进攻姿态、防守姿态等等，一名师士的实力如何，能够可以从他对光甲姿态调整的水平看出端倪。而近身格斗的姿态变化，都发生在电光火石之间，根本没有时间给师士去思考。
光甲的操控，比控制师士的身体更加复杂，也更加困难。
人体的肌肉、神经，反应更加敏锐，而人从生下来，就在学习如何利用自己的身体，不用刻意去想。
尽管脑控时代的光甲尽可能地模拟人类的躯体，但它还有着大量人类躯体所不具备的功能。比如引擎，每一架光甲的引擎数量不一，少的一个主引擎两个副引擎，而多的光甲甚至会十多个引擎，它的操作难度急剧上升。
当对面的明州光甲，在0.1秒就完成攻击姿态的调整，让龙城大吃一惊。
即使是他，遭遇同样的情况，也很难做得更好。
猎网中的猎物，忽然变身成狰狞凶猛的怪兽。
强烈的危险刺激下，龙城的注意力空前集中，他的操作速度瞬间飙升。
冲到半空中无处借力的远火，左手突然前伸，抓住身前被他用来掩护的光甲，同时光甲身体向右侧翻转，完成调整的主引擎轰地爆发惊人的力量。
木桐的光甲就像被龙城掀起的盾牌，再次挡在远火和姚远的明州光甲之间。
势在必得的一剑落空，让姚远猝不及防。
强烈的自信瞬间遭受重创，这波反击已经是他最超水平发挥，堪称最强的攻击。在0.1秒内完成两次完美操作，那是1秒20次的反射频！
反射频1秒20次是什么概念？那是脑控10级的水平。
脑控10级，是一个分水岭，那意味他将步入真正一流高手的行列。
无论他到任何一个星球，都是有名号的高手。
如果他选择进入某个集团任职，一般会担任某个小星系的负责人。若是不喜欢琐碎的工作，可以选择进入光甲团，一般是从副团长起步，工作五至十年，便能够独立统率一只光甲团。
而如果他在20岁之前，达到10级脑控，会有无数豪门世家为他疯狂，向他抛出橄榄枝。
可是他超水平发挥的反击，竟然落空！
他从来没有遇到这样的情况。
在他的成长经历中，他有过很多失败。但是每次当他产生类似得预感时，他都会毫不费力战胜对手，从未落空。
仿佛他正在高处俯瞰大地美景，脚下的梯子突然被抽调，巨大的落差，导致他心神发生剧烈波动。
亮着炫酷彩灯的木桐光甲，突然闯入他的视野。
却是龙城的远火在身体侧翻之际，双脚猛蹬在木桐光甲上。木桐光甲好似出膛的炮弹，挟着低沉的风声呼啸朝姚远撞去。
姚远此时力道用老，光甲难以抽身变向，加之心神剧烈波动，他的反应速度大幅度下降。
他只来得及扬起光甲左肘，挡在身前。
嘭！
他感觉自己就像是被狂奔的野兽迎面撞上，直接被弹飞出去。此时他已经没有时间去查看木桐到底怎么样，眼前的敌人实力之强，令他心生恐惧。
他已经很久没有一个照面就落入下风。
姚远强忍着天旋地转产生的眩晕感，视野内的数据以惊人的速度跳动，明州光甲完全失去姿态控制。
他必须先控制光甲的姿态。
主引擎反侧翻点火喷射，副引擎加大功率增加横向偏转力，抓住翻滚中极短暂的视野窗口完成着陆点确定，明州光甲弓背收腹调整姿态，双臂甩动获得平衡。
虽然没有刚才0.1秒2次完美操作的惊艳，但是所有的操作有如教科书一般，稳定准确，行云流水，一气呵成，展现出姚远扎实的基本功。
倒飞出去的明州光甲，用左手、双脚同时着地的姿势，在地犁出三道耀眼的火花和刺耳的声音，重新牢牢控制光甲的姿态。
尽管敌人实力强大，但是木桐生死未知，好胜心强烈的姚远怎么会就此放弃？
他猛地抬头，便欲反击。
但是下一刻，姚远的光甲牢牢钉在原地，一动不动。
一根长长的枪管，停在距离明州光甲胸膛只有一米外，直指驾驶舱。
持枪的金属手掌，稳如磐石，电磁轨道步枪处在待击发状态。
姚远一动不敢动，他不想用任何动作刺激对方。如此近的距离被电磁轨道步枪指着，根本不存在任何闪避的可能。
驾驶舱外厚实的装甲无法给他带来半点安全感，因为它在设计的时候就从来没有考虑过被抵进射击时，需要如何防护。
死亡近在咫尺。
姚远的脸色苍白，口干舌燥，心脏不争气地咚咚咚跳动，全身的血液似乎都往头部涌，让他产生一种失重感。
当啷。
明州光甲松开手掌，丢掉手中短剑，举起双手，关闭引擎，打开驾驶舱。
老师对他说过，如果没有翻盘的机会，那就投降。越干脆的投降，保住性命的概率越大。
他输了，输得很彻底。
远火的驾驶舱内，鸦雀无声。
茉莉被刚才几乎窒息的战斗过程震撼到。
她的通讯频道和老师连通，连接远火的主机，共享老师的视野。
胜负发生在电光火石之间，太快了！快得连她的思维都更不上，而双方且需要在如此短暂的时间内完成斗智斗勇，每一个操作都是千锤百炼的结晶，没有任何侥幸的余地。
她坐在驾驶座位后，亲眼目睹汗珠是如何以肉眼可见的速度，从龙城皮肤毛孔中沁出来，转眼间汇集成小溪，肆意横流而下，把龙城的后背全都打湿，热气蒸腾。
偏偏龙城的背影安静极了，没有一丝喘息或者呼吸粗重声，他就像一座冰冷石头雕塑，坐在前面一动不动。
冷和热两种截然不同感官，此刻神奇地交织在一起。
真是……太酷了！
茉莉瞪大眼睛，内心激动无比。但是她不敢欢呼，唯恐惊扰了老师，要是老师一个手不稳，对方再来一个反杀，那哭都来不及。
对方光甲投降之干脆，也让茉莉大开眼界，瞪大眼珠子。
还有这操作？
这个时候不应该放两句狠话？譬如“要杀要剐悉听尊便，我若是眉头皱一下，便不是好汉”之类？要不然恶狠狠地说“我兄弟会给我报仇”？
再不济，起码也要说句“阁下实力在下佩服，还望赐告尊姓大名，日后若技艺有所长进，定当再次请教当面”之类？
太、太没气势！
不过茉莉转念一想，老师十有**不会等对方说完，就砰地一枪，直接杀了。
好吧，果然和游戏里不一样。
嗯，是游戏和现实不一样？还是老师和其他人不一样？
茉莉陷入深思，她忽然看清从驾驶舱里走出的清秀少年，愣了一下，脱口而出：“姚北寺！”
龙城问：“那是谁？”
茉莉就像发现新大陆，激动起来，语速飞快：“姚北寺，三年级学生，明年就毕业了。老师，你记不记得有个《奉仁十大最危险的人》。”
“不记得。”
“这个姚北寺就是排名第一的狠角色。第二名是卫久，一肚子坏水的家伙。第三名是黄飞飞，炮姐，你们打过交道。第四名哈罗德，也是个坏家伙，你也打过。第五名索萨。第六名禹哲，老师也遇到过。第七名，喏，在这。”
茉莉拍了拍身边的昏迷的荒木神刀。
龙城点点头：“他是有点危险。”
有点危险？
茉莉的笑容有些勉强，当然，和老师您比起来，姚北寺确实只是有点危险。
她接着道：“姚北寺在学校很低调，只在一年级的时候大打出手过。原来他是福利区的啊，哎，那他怎么有钱上奉仁？”
走出驾驶舱的姚远神情茫然，充满了沮丧，这是他最惨痛的一场失败，而且有可能是生命终结的一场失败。
他心服口服。
从对方用木桐做诱饵，尽管自己已经非常警惕，但是藏在井盖之下，依然是神来之笔。之后的技术比拼，对方同样强悍无比。
无论是智慧，还是技术，他遭到全方位的碾压，这是第二次。
第一次是他面对老师。
倘若不是明州，而是自己的光甲，或许有一拼的实力吧。
走出舱门的姚远，这才看清楚对方的光甲，他愣在当场。
一架没有安装任何装甲的老爷光甲，内部金属结构裸露在外面，他能够看到在一堆零件中间若隐若现的驾驶舱。此时指着他的那把电磁轨道步枪，是老得掉牙的款式，他曾在霍老爹收藏库里见到过。
自己被一架这样的光甲打败了？
姚远脑袋嗡嗡作响，心灰若死。自己刚才的抱怨光甲不趁手是多么可笑，对方驾驶的光甲，根本就是从垃圾堆里爬出来的古董光甲。
等他回过神来，对方那架没有装甲的古董光甲，消失在黑暗之中。
对方没有杀他，也许像自己这样的小杂鱼，不值得对方动手吧。
姚远哆嗦着嘴唇，却什么声音都没发出。
他准备跳下去查看木桐，忽然听到光甲的脚步声在朝这边逼近，对方改变主意了吗？
街道尽头，一架他没见过的光甲身形出现。
对方也没想到，这里停着一架光甲，但是下一刻，对方毫不犹豫调转炮口。
姚远一个激灵，跳进驾驶舱。
该死！是海盗！
第九十七节 海盗会议
几乎是连滚带爬跳进驾驶舱的姚远，只希望明州装甲厚实一点。刚刚被枪管指着，现在被炮管指着，强烈的危险让姚远头皮发麻，骨碌滚到驾驶舱舱底，顾不上爬到驾驶座椅，他一把扯过脑控仪戴上。
熟悉的界面出现。
他用尽自己最快的速度，关闭舱门，启动引擎。
通过光学雷达传来的影像更加清晰，直面死亡，时间仿佛在此刻变得缓慢，对方每个动作都是如此清晰，宛如慢动作。他能看到海盗光甲炮口的光芒不断汇集，亮度在增加，下一刻即将喷涌轰出！
也许01秒，也许02秒。
汹涌的光芒就会变成一道势不可挡的光柱，撕裂明州脆弱的装甲，贯穿驾驶舱和他的身体。被高能光束贯穿身体鲜血不会喷得到处都是，只会留下器官组织被汽化之后的空洞和焦黑碳化的伤口。
肯定很难看。
姚远没有启动引擎，这个时候逃跑来不及，他只做了一个操作，发出警报，有人入侵。
做完之后，他反而平静下来，他没有再做其他操作。也许他还能做一两个操作，但没有意义，所有的挣扎在此时都是徒劳，他逃不掉，死亡将如期而至。
熟悉的无力感，把他仿佛拉回童年。
那时的他，无数次梦想着自己有一天会能离开福利区。
思绪就像一滩水洼被引擎高温余焰喷射而蒸腾散逸的雪白水汽，一张张画面在他眼前掠过。
木桶受伤了吗？霍老爹他们能抵挡入侵的海盗吗？福利区……会变成什么样子？
他怔然出神。
就在此时，他看到终生难忘的一幕。
一道细小笔直的空气涟漪，就像一位绝世剑客挥出的惊艳一剑，斜斜切开他的视野，切开正对着他光芒暴涨到极致的炮管。
姚远的瞳孔倏地扩张。
那是……电磁轨道步枪发射的子弹！
子弹飞行的速度太快，肉眼难以捕捉，只能看到宛如切开水面的空气涟漪。
坚硬的炮管此刻却像脆弱的华夫饼干，四分五裂。浓郁的能量瞬间被引爆，能量的中心骤然变得炽亮雪白，下一刻炽热狂暴的能量流失去束缚，轰然膨胀扩张，挟裹着炮管的碎片朝四周激射。
姚远脑海中忽然浮现刚才那架结构线路全都裸露在外面的老爷光甲，还有那把款式老得掉牙，却纹丝不动的电磁轨道步枪。
那个家伙……救了自己！
他是谁？为什么救自己？
疑惑在姚远的脑海中一闪而逝，视野中引爆的能量火焰吞噬海盗光甲，但是他立即回过神来。炮管爆炸把他从悬崖边上拉回来，但是危险并没有解除，因为这对海盗光甲来说并不是致命伤。
视野数据疯狂跳动，闪电般启动引擎，明州光甲屈膝捡起地面的短剑，顺势弹射起步，引擎轰鸣，开始冲刺！
爆炸的火光遮挡海盗的视野，成为姚远最好的掩护。
当明州光甲冲到海盗光甲面前，火焰还未散去，明州光甲忽然身形一矮，紧接着暴起，手中短剑从肋下刺入驾驶舱。
海盗驾驶舱发出一声凄厉的惨叫，便寂然不动。
明州光甲内，姚远喘着粗气，这一切发生得太快，快到他还有些没有回过神来。
劫后余生的冲击，让他愣了足足两秒。在往常，如此严重致命的失误绝对不可能发生在他身上。
回过神来的姚远，连忙抽出短剑，转身朝木桐光甲跑去。
他心中焦急，木桶怎么样了？
通讯频道里响起霍老爹的大嗓门“小腰子，你那边怎么样？”
在平时的时候，每次霍老爹喊他“小腰子”，他都会反驳，今天顾不上，语速飞快“我没事，木桶情况不明，我现在去看他。”
“你先带木桶回来，这群杂碎来了不少。”
“好！”
姚远扛起木桐的光甲，飞快朝霍老爹的据点飞去。
龙城一枪击中海盗之后，转身离开，没有多看一眼。远火光甲在街巷之间灵活地穿梭，速度飞快。海盗已经进入福利区，这个时候最重要的不是隐藏身形，而是以最快的速度，冲出福利区。
茉莉问“老师，您为什么要救姚北寺？”
龙城“他能帮我们缠住海盗。”
茉莉恍然大悟“所以老师没对姚北寺开枪，是发现了海盗吗？”
“开始不是，后来是。”
“开始是为什么？”
“他来太快，我没找到适合隐蔽的射击阵地。”
茉莉啧啧“姚北寺的运气真好。”
龙城“实力也不错。”
远火光甲忽然停下来去，藏身在一座楼房后，悄悄举起手中的【复仇之火】。砰，一声轻响，天空一架海盗光甲发生爆，转眼变成火团，从空中坠落。
其他的海盗光甲如同受惊的小鸟，纷纷散开。
远火收起步枪，钻进错综复杂的巷子里，消失得无影无踪。
从外观上，海盗光甲很难识别，他们做了伪装处理，许多光甲都专门进行过做旧，看上去十分普通。
为了避免误伤，他们安装了敌我识别器，能够帮助他们在混乱局面下，迅速分辨哪一架光甲是属于己方的，哪一架不是己方。
敌我识别器是一种能够自动发射和接收特殊频率的信号的装置。
茉莉已经找到海盗敌我识别器发射信号的频率，只要发射该频率信号的光甲，都是海盗光甲。当然，讲究点的，会预设好专门的信号频率变化程序，信号频率每隔一段时间，会发生改变，以防止敌人混入己方队伍。
想要依靠敌我识别器混入敌人队伍难度很大，它只是敌我识别的手段之一，并非唯一。
茉莉欢呼“三杀！”
尽管获得一个战绩，但是龙城反而皱起眉头，远火闪身躲进一个阴暗的角落。天空中海盗光甲正在不断汇集，他们的阵型散开，海盗想封锁福利区？
龙城距离冲出福利区不远，但是此刻不得不停下来。
天空漂浮的光甲起码有二三十架，一旦他暴露身形，那就是死路一条。远火的装甲为零，不可能顶着二三十架光甲的火力冲出去。
如果是赤兔，龙城说不定还试一下。
他心中有些疑惑，海盗打算做什么？
海盗的核心骨干正在独立的通讯频道开会，气氛压抑。成功摧毁西奉市的城防中心，非常顺利，也让他们士气大振。本来以为警局的那些废物们肯定会土崩瓦解，没想到突然冒出几个高手，竟然硬生生挡住他们的进攻，给他们造成不小的伤亡。
一个低沉嘶哑的声音忽然开口道“搞清楚了。”
其他人纷纷打起精神，仔细倾听。
“从内线传来的消息。那架杀了我们好几个兄弟的警员，不是什么警员。他是奉仁光甲学院的校长徐柏岩，以前苍青光甲团的团长。”
通讯频道里一阵倒抽冷气的声音，苍青光甲团的鼎鼎大名，他们都听过。和苍青光甲团比起来，他们才是真正的小杂鱼。
有人惊呼“他怎么在这？”
男子冷笑“管他为什么在。他再厉害，也就一个人，能翻出什么风浪？另外一伙精锐是荒木家的弟子荒木明和他的护卫。”
“荒木”两个字出现，再次让海盗们倒抽冷气，这些大家族是他们最不愿意得罪的目标。
他们会去抢政府，对于灰山联邦政府毫无顾忌，因为政府的军队都是一群酒囊饭袋，不足为惧。可如果是得罪了那些大家族，他们随便派一支光甲团来围剿，那就是海盗的末日。
多少股太空海盗就是被大家族这么剿灭的。
说话的男子坦然承认错误“荒木家出现在这，也是我没想到，是我的错。”
“老大这话说得，神仙也猜不到啊！”“就是，再说荒木家怎么了？天高世家远，他管得着吗？”
大伙七嘴八舌。
老大再次开口，他的声音沉稳“荒木家大家不用太在意。别忘了咱们也是受邀于人，咱们背后不是没人。这次的行动这么大，鬼知道里面有多少名堂，世家的事情让这些世家自己去扯吧。”
大家信心顿时大增，他们也是经验丰富，这次多股海盗联动，背后的事情绝对不简单。
老大继续鼓励道“咱们的任务是先锋，城防中心炸了，这咱们任务就完成一大半。剩下的活，就是等大部队降落，咱们折腾点声势就行。”
大家屏住呼吸，认真听老大分析。
“徐柏岩实力强悍，那又怎么样？他们人少。咱们不和他硬拼，难不成他还能先把咱们围剿了不成？他们没这实力。”
“福利区就是咱们最好的阵地。”
“城里其他地方，警局那帮人都是地头蛇，熟得很，对咱们很不利。福利区他们也不熟，大伙扯平。而且这里地形复杂，咱们熬个两三天，大部队来了，咱们里应外合，论功行赏了。到时候，大伙吃香的喝辣的，一辈子不愁！”
“怎么样？大伙有没有信心！”
老大这一番剖析，众人信心大增，轰然应诺“有！”
就在此时，有人汇报“老大，钱老三和麦子被人干掉了！”
老大冷笑“一群穷鬼，也敢翻天？”
就在此时，有通讯呼入，他看了一眼，笑道“正主来求饶了。”
他把通讯公放导入内部会议。
接通通讯，一个愤怒的声音“李老大，你这是什么意思？跑到我地盘来闹事？”
李老大皮笑肉不笑“霍爷，你手下人杀了我这两个人，你把人交出来，什么都好说，大伙井水不犯河水。”
霍老爹的声音阴沉下来“李老大这是铁了心开战？”
“我可没说这话。只要霍爷你把人交出来，什么都好商量。”
“交你个龟儿子！等着！老子今天不把你脑壳打出屎，老子不姓霍！”
通讯啪地挂断。
会议频道里海盗们轰然大笑。
。
第九十八节 【九皋】
霍老爹咬着香烟，啪地挂断通讯，嘴里愤愤骂道：“老子要把你们狗脑子打出屎！”
他身材高大魁梧，头发花白，皮肤粗糙得如同砂纸一般。他的脸很吓人，右半边脸从颧骨到下颌部分，裸露出银色金属支架。
霍老爹年轻的时候，在一次战斗中，半边脸被轰碎。当时他的同伴都以为他死了，没想到他命大，顽强地活下来。
从小姚远就很怕老爹。每次站在老爹面前听老爹训话，他都怀疑老爹是不是新人类。
老爹一生浮沉坎坷，却从来不和他们说年轻时候的事情。
老爹是最早发现姚远天赋的人，从那之后，每天除了干活，姚远还得加练。看着别人游戏玩耍的时候，姚远却要在那进行枯燥的训练，他对老爹的意见很大。
可他不敢说，怕被揍。
姚远可是亲眼看到老爹把人揍断腿，森白的骨头就像尖锐的长矛刺穿肌肉，鲜血横流，那恐怖的画面很长时间内都是他童年的噩梦。
现在姚远是8级师士，站在老爹面前还是老老实实，乖巧模样。
值得庆幸的是，木桶没事。就像老爹喜欢喊他“小腰子”，木桐的绰号是“木桶”。
霍老爹深深吸了两口烟，烟火明暗不定，吐出烟雾浓郁厚实，升腾散逸开来，把他眼眸照得晦涩难懂。他从嘴里摘下烟蒂，扔在地上，一脚踩上去，脚尖碾灭。
老爹哼了一声：“这是逼我出王炸啊。”
姚远闻言，眼前一亮，好奇地问：“老爹，王炸是啥？”
“你啊。”霍老爹接着丢下一句：“跟我来。”
姚远连忙跟上，他忍不住道：“老爹，我一个人不行的。”
刚刚的战斗，对他信心几乎是毁灭性的打击，他现在对自己的实力产生深深的怀疑。自己对付一两位海盗还行，外面的海盗数量那么多……
霍老爹露出讥诮之色：“你跟他们去说。看他们会不会饶你一命？哦，8级师士，他们还是不会那么随便给杀了，那你以后得跟着他们干。还得先交个投名状，喏，我这人头要不要送你？”
姚远讪讪：“老爹，我不是这个意思……”
忽然，他闭上嘴巴，神情呆滞地看着面前的墙壁缓缓升起。
这、这墙可以升起来？他和木桐从小就在这件房子里面玩耍，房间的每个角落，他们都熟悉无比。
他们从来不知道，这面墙壁后面竟然有机关！
霍老爹哼了一声，语气放缓了许多：“本来是准备你毕业再送你的。你和木桶都是我看着长大，他没你听话，也没你有出息，这里以后交给他。你前途广大，好好出去闯荡，咱福利区能走出去这么个人物，老爹心里高兴得很。早想给你备一件像样的礼物，好在当年老朋友还认我这张脸，总算没丢人。”
墙壁缓缓升起，一架姚远从未见过的崭新白色光甲，呈现在姚远面前。
它安静地矗立，它是如此优雅而美丽，牢牢吸引姚远的目光，怎么也挪不开。
光甲的高度比一般的中型光甲略高，这让它看上去体态纤细修长，宛如一只白鹤。它的装甲也非常独特，在厚实的合金装甲之上，还有一层类似翎羽状的装甲，应该是有特殊的用处。
装甲的面部，线条柔和，呈菩萨相，眉心一点殷红，极为漂亮。
羽状头冠向后延伸，凭增几分空灵。
它是如此与众不同，如果说现代的光甲是线条简洁刚硬的机械美，那眼前这架白色光甲，充满古典美，就像古代寺庙里供奉的菩萨石像。
“漂亮吧？”
“太漂亮了！”
“哼，就知道你会喜欢。和那个老憨货说，你从小就是个小绵羊，乖得很，他就折腾出这么个男不男女不女的玩意儿！被我骂了两个小时！”
“老爹，它叫什么名字？”
“【九皋】！”
“真好听！”
砰，老爹扬起右腿，一脚重重踹在姚远的后背。姚远身形一个踉跄，险些扑倒在地。
老爹破口大骂：“叫坨屎你小子也觉得好听！磨蹭什么！还不快点上光甲？把外面那群该死的垃圾满脑子屎给老子打出来！”
姚远如梦初醒，他飞奔向白色优雅【九皋】，心脏砰砰跳动得厉害。
福利区黑暗角落里，远火一动不动。
茉莉觉得很奇怪，刚才好几次，她非常好的攻击机会，但是老师却视若未见。
“老师，我们现在怎么办？”
“不知道。”
茉莉呆住，她想过很多种回答，什么等待时间啦，什么想办法了，但是其中绝对没有“不知道”。
她结结巴巴地反问：“不、不知道？”
“你知道？”
“我？”茉莉再次呆住，她赶紧摇头：“我不知道。”
可是……可是……
龙城没再理会茉莉。
茉莉在龙城身后满脸纠结，怎么可以不知道呢？老师不是打杀狂魔吗？不是军中杀神吗？怎么可以不知道呢？
她安静了一会，再次忍不住问：“刚才老师为什么没有攻击呢？不是都瞄准了吗？”
“杀了不好。”
茉莉满脸茫然：“杀了不好？”
龙城想了想，解释道：“我们的目的是冲出福利区，抵达码头，不是多杀人。杀人是手段，不是目的，我不喜欢杀人。”
茉莉很聪明，立即明白了几分：“老师是觉得杀了那几架光甲，对我们冲出去没有帮助？”
至于老师说的“不喜欢杀人”，茉莉完全无视。
“嗯。”龙城补充道：“不仅没有帮助，还有害处。他们现在没有注意到我们的存在，如果杀了那几架光甲，他们就会来搜捕我们，我们藏不住。”
茉莉恍然大悟：“原来如此！所以老师你是在等待浑水摸鱼的机会吗？老师，你好阴险！”
龙城找到一处废弃的房屋，控制远火悄然入内。
此处房屋曾经应该是仓库，空间很大，不过空无一物，落满灰尘。
她有些好奇：“老师难道一点都不担心吗？”
“担心什么？”
“担心农场啊。”
“不担心。”
龙城摇头，担心有什么用呢？担心有用的话，安娜还会死吗？
这些话他没有说。
龙控制远火漂浮在距离地面半米高的半空中，没有落地。沿着房屋内飞了一圈，不断调整光甲引擎气流喷射的方向，把房间内的灰尘吹得飞扬起来。
远火降落，关闭引擎，驾驶舱内陷入一片黑暗。
吹起的灰尘如雪花慢慢落下来，均匀地落满远火全身，看上去就像在仓库尘封多年的一架老爷光甲。
茉莉大开眼界，刚想说话，龙城做了个噤声的动作。
第九十九节 【鹤翎枪】和【千光翎甲】
茉莉安静下来，她仔细地倾听，可是没有什么发现。
过了一会，极为微弱的嗡嗡声由远而近，黑暗的驾驶舱内，茉莉瞪大眼睛。
老师是怎么发现的？
她是新人类，能够监测到人类耳朵所无法捕捉到的声音频率，灵敏度比普通人类更是要高得多。新人类在这方面有先天的优势，可是刚才她没有监测到任何信号，老师却察觉到有动静。
这不科学！
没道理啊！
她现在很想把老师的耳朵打开看看里面到底是什么构造。
嗡嗡嗡，仿佛蜜蜂扇动翅膀的声音，那是小型侦查无人机低空低速飞行掠过的声音。
过了一会，无人机逐渐远去，茉莉刚想说话，龙城对她做了个阻止的动作。大约十多秒后，又是一阵嗡嗡声从外面掠过。
“好了。”
龙城找了个舒服的姿势，说是舒服，其实也只是侧身半倚在座椅靠背上。驾驶舱内空间本来就不大，现在挤进来四个人，拥挤不堪。最惨的是费米，被茉莉塞在驾驶座椅后面的缝隙里，然后茉莉不客气地坐在他身上，俨然一个人肉坐垫。
茉莉好奇地问：“老师，你是怎么听到的？”
“用耳朵。”
茉莉：“……”
安静了半分钟，她按捺不住又问：“老师，我们需要等多久？”
“不知道。”
茉莉忍不住吐槽：“那老师知道什么？”
龙城想了想，道：“我们有两个机会可以等，福利区和校长。”
“福利区和校长？”
“嗯。”
等了半天就等出一个“嗯”字，茉莉感觉自己都快急死，本来在绕着自己马尾的小手直接差点把马尾扯断，她努力让自己的语气听上去温柔甜美：“老师，你解释一下呗。”
“好。”龙城的回答倒是干脆，他说：“福利区的实力不弱，他们不一定会那么容易投降。”
茉莉很聪明：“老师是不是说刚才那架光甲？可是他一个照面就被老师打败了啊！”
“嗯，他很强。”龙城接着补充了一句：“我更强。”
茉莉一时无语以对，看似夸奖别人，实则暗吹自己吗？
好吧，是明吹。
但是茉莉不得不承认，老师有这个资格，而且这么不要脸的话从老师嘴里说出来，竟然没有半点违和之感。
“也就是说，不管是福利区，还是校长他们，一旦攻击海盗，就是我们的机会对吗？”
“嗯。”
“明白了。”
这期间不断有侦查无人机从外面的街道飞掠而过，但是都没有停留。茉莉也很快想清楚其中关键，海盗匆忙占领福利区，人手有限，战斗很快就到来，他们没有足够的时间一栋栋房屋排查。
老师的选择，看上去很被动，实际上很聪明。
关键是在那么短的时间内，就能想通其中的关键，做出正确的选择，真是太厉害！
“老师，你以前也遇到过这样的情况吗？”
“嗯。”
“老师，你以前遇到过比这更严重的情况吗？”
“嗯。”
茉莉感觉自己每一拳都打在棉花上，她决定闭嘴。再问下去，她肯定会憋死，对，被老师一个个“嗯”给憋死。不过她现在确定，老师真的有可能是费米说的“兵王”，一般人哪里会遇到那么多危险的情况？
茉莉顿时信心大增。
姚远驾驶【九皋】，他头脑十分冷静。
如果是今天之前，刚刚得手如此性能卓越的光甲，他说不定马上就嗷嗷冲出去，寻找海盗大战一场。
全新光甲，海盗攻城，这是梦寐以求的舞台，他渴望成为一位力挽狂澜的英雄。
但是刚刚体验过什么叫天外有天人外有人，让他冷静许多。他意识到，真正的战斗和学院里的打架完全不一样，他在学校所向披靡，不值一提。
真正的战斗更凶险、更残酷。
海盗的数量很多，而福利区，能够称得上战力的只有他一个。【九皋】的性能卓越，他第一次驾驶还很不熟练，能发挥多少也是未知数。
怎么办？
苦苦思索的姚远第一时间想到打败他的那架老爷光甲，如果两人能联手就好了！可是，他完全不认识对方，也不知道怎么找得对方。
等等，两人联手，也不是不可能啊！
回想刚才海盗光甲被击碎炮管救了他一命，说明老爷光甲不是海盗光甲，而且对自己颇有善意，否则怎么会救他性命？
从时间上来看，老爷光甲很有可能来不及撤退。
这一点他无法确定。
或许可以试试？
老爷光甲给他留下极其深刻的印象，攻击之凶悍凌厉，现在回想起来姚远都生出几分窒息之感。
“如果他还在福利区，一定会明白我的意图。”
姚远自言自语，给自己打气，他心里没有半点底气。不过他没有其他选择，只能祈祷对方还没有来得及撤走。
仔细回想了一下刚才战斗那片区域，姚远决定先去那附近试试。
姚远没有直接飞上天空，而是选择走地下。
福利区除了地面的建筑，地下才是他们的世界。福利区刚刚建立的那段时间，政府监管严格，当地的帮派为了做些见不得人的生意，便私自挖掘建造地下通道和建筑。
随着时间的推移，政府的监管越来越松，地下建筑的规模也越来越大，它们彼此打通，形成一个巨大的迷宫，当地人称之为“老窝”。
老窝是福利区的土著才知道的地方。
姚远从小在这里长大，对老窝了如指掌。
只飞了十秒，姚远就爱上了这架洁白优雅的【九皋】。它的操作性实在太出色，非常流畅丝滑，他感觉不到半点顿挫感。
明明只是第一次驾驶，可【九皋】却仿佛是他身体的一部分。
老窝的地形复杂，最开始的时候没有规划，到后来扩建的时候更是疯狂，因此非常粗糙杂乱。随处可见焊接的钢板、铁栅栏，钢板上被精力无处发现的年轻人画满涂鸦，铁栅栏上锈迹斑斑，随处可见垃圾和动物的粪便。
【九皋】在混乱复杂的障碍外之间穿梭，游刃有余。
趁着这段时间，姚远飞快调整参数，熟悉【九皋】的各项功能。
【九皋】性能极为强悍，多达7个辅助引擎，使得它的机动性一流。
但是当姚远打开【九皋】的武器库，当场傻眼，居然没有配备远战武器！
里面只有一根短杆和一根短矛。
开……开什么玩笑？
他第一反应是掉头回去，没有远战武器，那不是送死吗？姚远很喜欢近战，近战刺激，但是让他顶着海盗的炮火冲上去肉搏，他觉得那是送死。
姚远还是拿起近战武器。
光甲拿起短杆和短矛，他眼前显示提示：“【鹤翎枪】准备就绪，请激活。”
激活？
姚远想了想，把短杆和短矛连接在一起，是这个意思吗？
哒地一声，两者合而为一。
一道淡淡的光芒，沿着枪尾游走至枪尖，枪尖亮起一点明亮的光明。
“鹤翎枪已激活！”
一声清亮的鹤唳在姚远的脑海中响起。
卧槽，还自带BGM！
姚远的表情很精彩，等他看完【鹤翎枪】的参数和说明，他的表情更精彩。
其中一段“采用能量锐化技术，无坚不摧，能对各种装甲造成严重的损伤”，无坚不摧，这吹得也太离谱吧。他心中生出不祥的预感，从他有限的经验来看，越是吹得离谱的，越是不靠谱。
可惜没时间给他犹豫。
不管怎么说，先拼一下看看吧。如果实在拼不过，他就回去带着自己和木桐父母、老爹几个人逃命好了。
拼都没拼就拉着老爹跑路，脾气暴躁的老爹会把他脑子打出屎，而且绝不会离开。
七拐八绕，他终于来到之前被攻击的地点。
他刚刚从地下钻出来，来到街道，眼前出现提示：“发现侦查无人机，数量6，阵营不明，是否开启信号干扰？”
真先进！
姚远立马道：“开启！”
“信号干扰开启，干扰半径10公里。”
不远处的一架侦查无人机立即像无头苍蝇，在原地打转，但是很快，它重新按照原来的路径巡逻。
但是姚远知道已经干扰成功。
无人机是非常实用的手段，但是也有难以克服的缺陷，那就是对通讯的依赖。一般而言，被通讯干扰之后，无人机会切换到智能模式，可以自主识别、攻击。
无法和后方取得联系，无法把信息传输回去，无人机的价值就少了大半。无人机自主攻击，在师士眼中，呆板得很，就是一个活靶子。
姚远甚至没有跑过去，随便找了块石头，准确击落无人机。
干扰信号一旦发出，可以中断对方的通讯，但也等于告诉敌人，有人正在攻击他们。
几乎所有的海盗，立即打起十二分精神。
街道的另一头，刚刚巡逻过来的一架海盗光甲很快发现姚远的【九皋】，没有半点迟疑，举起手中的射线枪，瞄准发射！
一道炽红笔直的光束，击中九皋。
“受到能量攻击，【千光翎甲】激活。”
嗡地一声轻响，【九皋】身上翎羽状的纹路立即点亮，它们从光甲表面一片片脱落，仿佛樱花被风吹落。围绕在洁白优雅的【九皋】周身，撑起淡淡的光膜。
光膜看似极薄，炽红的光束打在上面，纹丝不动，连一丝涟漪都没有泛起。
姚远张大嘴巴，满脸不能置信。
第一百节 救甲
原来……有一架厉害的光甲是这种体验！
姚远士气瞬间被点燃，血气上头，满脸通红，热气蒸腾，就好似灌了一大碗高度白酒。
眼前数据跳动的速度急剧增加，他的操作频率瞬间提升到高点。屈膝发力跳跃，主引擎推力爆发，左侧辅助引擎推移。【九皋】倏地弹射出去，速度快如闪电。
对方调转枪口，试图再度锁定他。
九皋身形划出一道诡异的漂移弧线，眼看就要和街道旁的房屋撞上。只见它右脚最先踩在墙上，屈膝缓冲，右脚随即而至，做出同样的动作。同时弓背收腰，不知何时，右手的鹤翎枪交至左手，右手手掌五指撑开，弯肘前探，按在墙壁。
九皋的身形就如同紧紧贴在墙壁上的白色壁虎，下一刻，手肘猛地发力，身形再度弹射而起。
刚刚调转枪口海盗，再度失去目标。
海盗大惊失色，顾不得通讯是否被干扰，急声在频道喊道：“该死，有高手……”
话还没说完，一道白色闪电闯入他的视野，凛冽的杀机如冬天的寒风扑面而来，他后颈的汗毛瞬间根根竖起。
噗嗤。
鹤翎枪毫不费力地没入驾驶舱，姚远甚至没有感觉到有一丝阻力。
好锋利！
他脑子里只来得及闪过如此惊叹，长久训练形成的本能比他的思维更快。握着枪杆的左手松开，同时左半身的辅助引擎转动，他就像一阵风绕过海盗光甲。
余势未绝的鹤翎枪，如同一道激射的白光，洞穿海盗光甲后透背飞出。
九皋一把伸手抄住。
身后的海盗光甲一动不动，驾驶舱位置留下一个粗壮的贯穿伤口，鲜血正沿着伤口蜿蜒而下，看上去触目惊心。以鹤翎枪的尺寸，被它捅穿驾驶舱，里面的师士能留下半截完好的身体，已经算是幸运。
前所未有的畅快淋漓！
前所未有的人甲一体！
姚远瞬间信心爆棚，高涨的战意都快要撑破他的天花盖顶，他兴奋得浑身微微战栗。斗志燃烧的饥渴眼神四下搜寻，寻找新的目标，他现在只想大战三百回合！
还要什么帮手？
管那个老爷光甲在不在！
来来来，小爷一个人就踏平这些海盗！
听到动静的龙城，悄无声息启动远火。黑暗中，矗立的远火眼睛忽然亮起淡淡光芒，引擎喷射的火焰十分微弱，几乎听不到声音。
它就像幽灵般，漂浮到门前。
茉莉立即察觉到异常：“老师，通讯被干扰。”
“嗯。”
龙城比茉莉早一步发现，他在启动远火的时候，完成对光甲的自检，便发现通讯被干扰。
一般而言，师士们在行动出发之前，都会对光甲自检，这是师士基本操作手册的内容。但是他们不会每一次启动光甲，都进行一次自检。
一方面，光甲的性能总体可靠，没有那么娇弱。另一方面，完成一遍自检，需要花费不少时间。
龙城习惯每次启动光甲，都对光甲进行一遍自检。
这是在训练营养成的习惯，那时他们的光甲设备老旧，零件拼凑改造，故障率高，每次启动进行一遍自检可以大大降低风险。
正是这种压力下，龙城为了增加光甲自检的速度，钻研出属于他自己风格的自检方式。
一般的光甲自检，都是交给光甲上光脑主机，时间无法压缩。而龙城把自检分成两部分，一部分交给光脑自检，另一部分由自己人工检查，两部分同时进行，速度大大加快。
意识到通讯被干扰，龙城第一时间就想到无人机会被干扰。
他马上采取行动。
打开房屋铁门，远火悄然钻出房屋，来到街道，借助建筑的掩护前进。
一架无人机正嗡嗡地朝这边飞来。
远火举起手中的电磁轨道步枪，砰，无人机半空中粉碎，碎片飞溅。
远处传来剧烈的爆炸声。
龙城正准备爬上一栋楼房看看什么情况，一架白色光甲冲天而起，另外三架光甲也跟着飞上天空，双方激战不休。
茉莉发出惊叹：“哇，老师快看！那架白色光甲真厉害！”
龙城目光有些挪不开，赞同道：“嗯，这架光甲好。”
他的语气罕见地有些犹豫起来，要不要抢过来？
龙城是识货之人，只看了两眼，他就判断出，这架白色光甲不是一般货色。
那些环绕在光甲身边的白色翎羽，能够形成非常特殊的能量防御，而且变化自由度非常高。那杆白色长枪，有特殊的能量锐化效应，锋锐度是龙城目前见过最强，没有第一。
咕嘟。
驾驶舱内，回荡着龙城清晰的吞口水声。
茉莉愣了下：“老师饿了吗？”
龙城没有回答，而是自言自语：“姚北寺。”
他默默收回自己的目光，下定决心，等逃出去，带着农场回到奉仁，怎么也要把这架白色光甲抢过来。
茉莉一头雾水：“姚北寺怎么了？”
她不太明白，为什么老师会突然说起姚北寺？
等等！茉莉反应过来，瞪大眼睛：“老师，那架白色光甲是姚北寺？”
“嗯。”
龙城头也不回，继续寻找突围的路线。天空上姚北寺吸引了海盗的火力，而且这么凶悍的打法，吸引火力效果加倍，恰好给自己营造了突围的绝佳机会。
对于老师的判断，茉莉没有丝毫质疑，只是有些疑惑：“老师怎么认出来是姚北寺的？”
“他的动作习惯。”
龙城丢下一句，远火悄然开始突围。
“动作习惯？”茉莉觉得有些不可思议：“老师只和姚北寺打了一架，没有几个回合啊，就能发现他的动作习惯吗？”
何止没有几个回合，明明是一个照面就被老师放倒了。
老师是怎么判断出来的？
龙城没再理会茉莉，他的注意力高度集中，开始突围。远火借助建筑的掩护，不断前进，沿途非常顺利，没有遇到海盗。
感谢姚北寺！
白色光甲身边的海盗光甲，数量上升到七架，附近还有起码三架远程光甲，不时能看到炽目的光能光束撕裂长空。
姚北寺远没有之前的那么潇洒，在围攻之下他十分狼狈。如果不是那些环绕在他周身的白色翎羽变化莫测，他早就被击中。
此时海盗的李老大脸色铁青，霍老爹手上居然藏着这么一位王牌。短短的时间内，他已经损失了五位手下，都是跟了他好几年的老海盗，绝对损失惨重。
更让他觉得窝火又恐惧的是，白色光甲在己方十一架光甲的围攻下，居然还没办法拿下！
今天这梁子结下来，倘若没有干掉这架白色光甲，日后霍老爹的报复他能接下来吗？光是这架白色光甲的暗杀，就会成为他们的噩梦！
李老大下定决心，无论如何，今天也要干掉这架白色光甲！
龙城没有停下脚步，反而加快速度。
茉莉问：“老师，我们不帮帮他吗？”
“不帮。”
茉莉撇撇嘴：“老师太冷血。”
龙城此时已经来到福利区的边缘，沿途他没有遇到任何障碍，简直就像是在自家后院闲逛。所有海盗的注意力，全都被天空那架凶悍的白色光甲吸引，龙城只遇到两架海盗光甲，而且注意力全都盯着天空的激战。
龙城悄无声息绕开，没有惊动任何一架光甲。
来到福利区的边界，远火突然停下来，转身举起电磁轨道步枪。
茉莉眼前一亮：“老师是要救姚北寺吗？”
龙城摇头：“不救。”
茉莉撇撇嘴，老师就是嘴硬，还是心软的，要不然转身举枪干嘛？
龙城一边瞄准一边道：“救光甲。”
姚北寺失败还是死亡，龙城一点不在意。可问题是，姚北寺失败身亡，白色光甲就会落入海盗之手，龙城再想抢回来，道路曲折，几乎不可能。
最好就是拉姚北寺一把，等回到学校，总会有机会。
到了学校，呵呵。
什么？苍蝇不叮无缝的蛋？不，苍蝇可以把蛋叮出缝！
姚北寺现在焦急无比，上头的热血冷却下来，七架光甲在他身旁不断游弋，就像草原上那些丑陋贪婪的鬣狗。他们经验老到，并不着急与他决战，而是不断骚扰，寻找机会。
一旦姚北寺露出破绽，他们便会毫不犹豫扑上来，狠狠咬一口。
他被缠上了。
埋伏在远处的远程光甲，更是让他神经紧绷，顾此失彼，进退失据。
姚北寺感觉自己身陷沼泽，不行，再这么下去，自己只会越来越被动。
他决定突围！
太空海盗们虽然个人实力和光甲性能都远远不如姚北寺，但是他们的实战经验，却要比青涩的姚北寺要丰富老练得多。
在付出几架光甲的伤亡之后，他们马上找到对付白色光甲的办法。
而如今，他们察觉到姚北寺的心浮气躁，进退失据。
他们明白，机会来了。
一架海盗光甲忽倏闯入九皋的攻击范围，它顶着厚实的大盾，大盾下露出黑黝黝的短炮，炮口赫然发红。
轰！
炮口喷射出一蓬金属弹雨。
姚北寺猝不及防，吃了个大亏。
刚才这架海盗光甲用的是盾牌和光刃，突然换成霰弹短炮，十分狡猾。
九皋身上顿时火光四溅，其他海盗就如同听到号令，几乎同时发动。
姚北寺视野内海盗光甲如同潮水扑向他，他心生绝望，有些后悔，但旋即激起拼命的血气，双目充血。
拼了！
距离他最近的海盗光甲冲十米之内，高高扬起的合金刀，闪烁着寒光。
姚北寺不退反进，朝对方扑去。
就在此时，他视野中这架海盗光甲的脑袋，突然爆裂！
姚北寺的瞳孔收缩，那是……
第一百零一节 聂继虎
那架老爷光甲没有走！
姚远心中狂喜，绝望之中看到一抹曙光，他心中突然莫名有了一丝底气。
然而，此时他已经顾不上去思考为什么自己的心态会发生如此变化。
机会稍纵即逝。
白色九皋就像一头凶猛的大鸟，突然扑到头颅破碎的大盾上，趁着对方雷达受到影响的瞬间，鹤翎枪从肋部刺入驾驶舱。
一声凄厉的惨叫响起。
九皋左手抓住盾面的边缘，骤然发力，他就像一阵风掠过失去被洞穿的海盗光甲。
恰好抄住透背而出的鹤翎枪。
和他在街道击杀那架海盗光甲如出一辙。
九皋仿若一道白色闪电，斜斜刺入冲来海盗光甲之中。他切入的角度非常巧妙，背后的海盗光甲需要转身，面前的光甲无论攻击角度和攻击距离，他都十分舒服。
突然的变故，令海盗们猝不及防，一时间陷入短暂的混乱。
在关键机会来临的时刻，姚远展现出优秀师士的天赋，打出一番令人叫绝的操作。
2秒，九皋进行18次令人眼花缭乱的操作。在狭小空间内，完成7次连续变向，堪称身形鬼魅。
手起枪落，洞穿三架光甲！
姚远吸取之前的教训，始终紧贴着海盗光甲，不给远处海盗远程光甲机会。他就像附骨之疽，又像一片雪亮的薄刃，贴着肉翻滚切削。
不断有海盗光甲坠落，发生剧烈爆炸。
远火驾驶舱内，茉莉瞪大眼珠子：“好厉害！”
龙城：“好光甲！”
说罢，他收回恋恋不舍的目光，驾驶远火转身离开。
在路上，茉莉问：“老师，你说姚北寺能活下来吗？”
龙城回答斩钉截铁：“能。”
茉莉很少听到老师用这么肯定的语气，不由好奇地问：“老师对姚北寺那么有信心吗？”
龙城：“我对那架光甲有信心。”
茉莉：“……”
冲出福利区，他们没有再遇到任何海盗，很快抵达码头。
码头一片混乱场景，不断有飞船匆匆掉头，起飞逃离这片战争之地。而没有离开的飞船，纷纷把炮管展露出来，光甲全副武装，在附近飞船巡逻警戒。
他们看到远火这架没有装甲线路裸露在外的老爷光甲，纷纷哈哈大笑，没人阻拦。
回到自己的运输船，茉莉从拥挤不堪的驾驶舱内钻出来，连续伸了几个懒腰，在里面可差点没把她憋坏了。
“哎，老师，费米和神刀好像要醒了。”
“电他们。”
时间争分夺秒，龙城不想在和他们身上浪费时间，他选择了最简单的处理方式。
茉莉露出甜美的笑容。
运输船顺利起飞，立即朝兴海农场方向飞去。
通讯视频前，高瘦男子正在低声向聂继虎汇报情况。身后的阿怒满脸羞愧，等待家主的责罚。
“阿怒，家主唤你。”
阿怒低头上前，他不知道该怎么面对家主。家主对他委以重任，他却把事情搞砸了，小姐受伤，还动用家族的紧急求援。
“好样的，阿怒！”
家主浑厚的声音传来，阿怒不由抬起头。全息影像里，家主那熟悉的圆脸映入他的视野，下一刻，他眼睛里水雾升起。
“好了，男子汉大丈夫，哭哭啼啼像什么样？咱们聂家出来的不兴这样！”
聂继虎名字威武霸气，长相却非常普通，圆脸小眼睛，厚嘴唇，看上去就像随处可见的小商贩。然而就是这个看上去没有半点霸气的男子，却掌管着整个岄森星系最强的武装力量。
聂继虎神情一板：“现在，你们分两个人，守在小茹身边。其他人，马上去支援徐校长和荒木公子。去把这小股海盗剿灭！”
“是！”
聂继虎关闭通讯，面沉如水。
为什么是岄星？
为什么是小茹？
这股海盗是从哪里冒出来的？
近二十年，联盟的治安日趋恶化，灰山联邦也不例外。
最直接的原因便是联盟政府财政越来越糟糕。聂继虎掌管岄森星系警备司多年，感受深刻，警备司收到的财政拨款连年下降。
财政的恶化不是今年才开始，六年前多个星系出现大规模裁员潮，当时引起一片哗然。
精英师士大量流失，光甲得不到更换，直接的影响便是太空海盗日益猖獗。
那些繁荣的星际航道情况要好一些，大集团不希望自己的利益受损，都会出资赞助当地政府，有的时候还会把自己的光甲团拉出去巡视一番，因此一般的海盗都不敢去碰。
偏僻的星系和航道，情况则糟糕得多，劫掠之事时有发生，而且有愈演愈烈之势。在警备系统内部的通报中，能够看到太空海盗有规模化组织化的趋势。
大为警惕的聂继虎，这些年来对岄森星系出没的海盗从来都是重拳出击，绝不姑息。
在他治理下，岄森星系的治安非常不错，很久没有发现成股海盗出没。
这股海盗来得凶猛，也来得蹊跷。
很少有海盗会进攻星球，因为城市有防御系统，一旦陷入阵地战，海盗来去如风的优势就丧失殆尽。
海盗最喜欢的是劫掠商船，油水丰厚而且危险小。即使商船没有什么值钱的货物，也可以勒索赎金。
这股海盗居然去进攻西奉市？难道西奉市有什么吸引他们的东西？
而且盯上他聂继虎的女儿，显然是有备而来，所图甚大。
聂继虎定了定心神，兵来将挡水来土掩，暂时不去想那么多，先解决眼下岄星的局面再说。
不过，这次海盗闹得这么大，对他而言未必不是件好事。
他掌管岄森星系长达二十年，但是对于本土大族来说，还是根基甚浅。他们虽然不给他使绊子，但是始终和聂家十分疏离，不冷不热。
就在此时，有多人通讯呼入。
看清呼入者，聂继虎不由笑了，下一刻笑容消失，神情严肃起来。
他接通呼叫，面前弹出两道光幕，赫然是一男一女。
“聂总司！”
“聂总司！”
两人分别向聂继虎致意。
聂继虎也温声客气道：“禹家主，黄家主。”
光幕上看上去颇有几分书卷气的中年男子，便是禹家家主禹明希。而看上去气质干练神情冷淡的中年女子，则是黄家家主黄雯。
禹、黄两家都是本地大族，他们的先祖在岄森星系刚被发现时便迁徙而来，在此成家立业，开枝散叶，是岄森星系根基最深厚的两个家族。
禹家垄断了岄森星系六成以上的物流和大卖场，黄家涉足的领域更广，矿业、农甲制造、农业等等，均有涉猎。
黄雯关切地问：“听闻小茹遇到海盗袭击受伤了？现在情况可还好？”
聂继虎道：“多洗黄家主关心，小茹已经脱离危险，没有大碍。”
“那就好。”黄雯语气一转：“海盗如此猖狂肆虐，不知聂总司准备如何处理？”
禹明希也露出关切之色。
聂继虎神情严肃：“两位家主请放心，我已经向岄森军团发出支援请求。海盗声势浩大，来势汹汹，只有军方出动，方能与之一战。我已经勒令在岄星的属下，坚决支援当地警局，抵抗海盗。”
黄雯冷笑，语气变得锐利起来：“岄森军团？岄森军团能干什么？一个乙等军团，荒废成什么样，聂总司比我们更清楚吧？”
岄森星系是一个小星系，位置又偏僻，没有接壤的敌人，是名副其实的非战略要地，因此只有一个灰山联邦下属的乙等军团驻守。
由于常年军备荒废，纪律松散，岄森军团在地方上的名声极差。
联盟的军团也分三六九等。
最强大的是联盟直属的中央军团，有多达七位超级师士坐镇，阵容豪华。
次一级的是联盟的前进、胜利、光荣三大主力军团，联盟情报局下属的特别行动光甲团，皆是正副军团长两位超级师士坐镇。
再次一级的便是各地方联邦主力军团，军团皆以当地联邦名来命名，灰山、星落、黎明、远川、北凛、蓝昊、贺黛七大军团，各军团长皆是超级师士。
再往下，便是各地方联邦直属甲等军团，负责驻守联邦内部重要的战略要地。
邦属乙等兵团，则负责驻守一些不太重要的区域。
邦属甲等、乙等军团的各项支出费用，均由各联邦自己承担，联盟并不拨款。各地方联邦的财政吃紧，有限的款项都偏向主力军团和甲等军团，它们驻守之处，都是各联邦的赋税要地，自然不能马虎。
乙等军团的处境就没那么好，要钱没钱，要人没人。没有钱没有升职空间，招不到优秀的师士，到后来甚至招不到合格的师士。没钱，军备荒废老旧，无法更新换代。
师士的素质不断下降，军团现役的师士，也看不到希望，大家都懒得操练，天天喝酒赌博，混日子等退役。
甚至上下勾结，倒卖光甲装备的事件都时有发生。
久而久之，恶性循环，愈发糜烂。
听到聂继虎说起岄森军团，两人脸上皆是不屑之色。
聂继虎露出为难之色：“可是我一个小小的警备司，管管流盗还行，这样大规模的海盗，徒呼奈何！”
禹明希此时开口：“我等岂会坐视聂总司孤身作战？我们各家皆会派出精锐，跟随聂总司一起行动，肃清海盗。”
他接着语气一转：“聂总司为了岄森，殚精竭虑，呕心沥血，我等看在眼里，内心十分感动。十二月是每年岄森会议，不知聂总司是否有空？大家坐下来商量一下，岄森星系未来的发展规划。”
“多谢两位家主相邀！能够列席岄森会议，是在下的荣幸，一定前往！”
聂继虎慨然道：“两位家主如此抬爱，继虎惭愧。请两位家主放心，维护岄森的和平，是警备司最核心的职责，警备司上下，对所有海盗绝不姑息！这次，在下亲自带队！”
第一百零二节 回校途中
回到农场，带走大家并没有花费多少力气。都是上岁数的人，海盗没见过也都听过，知道海盗烧杀抢掠无恶不作。
男人们破口大骂问候海盗全家，女人们抹着眼泪心疼田里刚刚抽芽的作物，荒了咋办。但是大伙都没有耽搁，简单收拾一下便跟着龙城上船。
龙城说去奉仁躲海盗，大伙都觉得有道理，还有比奉仁光甲学院更安全的地方吗？毕竟“疯人院”恶名在外，那么凶的地界，海盗也不敢随便造次吧。
迷迷糊糊醒来的费米，搞清楚怎么回事之后，见气氛凝重，便说大伙辛苦了一辈子，权当放一年的假。反正农场值钱的是地，海盗又不要，抢走了也没用，难道海盗去种地？那还做什么海盗？
大伙一想，是这么个理。有人觉得海盗都是来劫掠的，过不了几天说不定就走了，就当是出趟门旅个游。
气氛很快就变得热闹起来。
根叔吹嘘他当年遇到海盗的时候多么机敏，假扮女子蒙混过关之类，引得众人发出一阵阵哄笑。
正在隔壁舱室修理光甲的龙城，想起那些花枝招展迎接自己的铁疙瘩，觉得根叔未必是吹牛，或者他有这方面的天赋。
费米则老生常谈地开始吹嘘他当年在前线的“光辉战绩”，不出例外，叔叔婶婶们一阵惊叹。
而刚刚醒来的荒木神刀，满脸懵逼地看着一船中老年人喜笑颜开欢声笑语，生出置身老年旅游团的错觉。
这是哪？
自己怎么会在这？
啊，海盗？对，海盗。哎，海盗？
额，这些老头老太太是谁？
她神情呆滞，端坐沙发上，一动不动。
奶奶看着荒木神刀，心中高兴，满满的自家猪终于会拱白菜的欣慰。龙城刚离开农场不到半天，兜一圈回来，又拐了一个姑娘。
这孩子模样真俊，好看，就是好像脑子不是很好，有点傻，没有茉莉聪明。
怪可怜的。
“小姑娘，别怕，来，吃个苹果。”
“哎哎，谢谢奶奶。”
荒木神刀如梦初醒，慌忙接过苹果。看到奶奶慈祥的面孔，不由想到自己奶奶，她眼眶一下子就红了。
奶奶活了一辈子的人，不由柔声道：“怎么？想家了啊？”
荒木神刀再也绷不住，哇地一声扑到奶奶怀里，放声大哭。
隔壁舱室。
“老师，步枪和手掌连接处有些小问题。”
“好。”
龙城仔细检查步枪和手掌连接处，发现端口的问题。【复仇之火】款式太老，使用的端口也是几十年前的标准，铁耕王的零配件都是最新款，出现兼容故障。
这是个小问题。
龙城很快把端口修改，手头上的工具比较简陋，就不考虑美观。
他问：“引擎呢？”
茉莉道：“引擎没问题。”
远火实在太老旧，缺乏装甲，龙城把它的引擎拆下来之后，【复仇之火】步枪留下，剩下的残骸就直接扔了。铁耕王的豪华配置，装备上远火的引擎和步枪，立即完成从农用光甲到战斗光甲的华丽蜕变。
龙城自言自语：“只剩下步枪。”
他也有些头痛，【复仇之火】这么老款的电磁轨道步枪，现在连说明书都不好找。如果不修理，28秒一发的射击频率，基本上打完一发就是烧火棍。
“我会修理。”
一个声音从门口传来，是荒木神刀。她的情绪平复下来，除了眼睛还有点红，神色倒是十分平静。
当龙城和茉莉的目光都看向她，她有些惊慌，连忙解释：“我爸喜欢收藏老爷光甲，有这把复仇之火，我玩……修理过。”
她不擅长人际交往，别人目光的注视，总是会让她不自主紧张。
龙城让开位置：“你来。”
荒木神刀深吸一口气，鼓足勇气，来到【复仇之火】前，开始拆卸。
一开始荒木神刀的动作有些生疏，经常有地方要停下来，皱着眉头思考。但是很快，她的动作变得利落熟练起来，进度飞快。
“不是这里。”
“果然，有积灰。”
“电容得换，看看有没有能匹配的？”
她浑然忘我，自言自语。
茉莉凑到龙城身边，贼兮兮小声道：“老师，你不觉得刀刀挺漂亮的吗？”
“脖子吗？”
茉莉表情瞬间凝固，眼前浮现那刻骨铭心的场景，自己雪白修长诱人的粉颈，一次次落在老师粗糙无情的铁手之中，耳畔回荡着一声声清脆的咔嚓，骨碌骨碌，脑袋满地跑来跑去。
她艰难地吞了吞口水，算了，荒木神刀可没办法换身体。
“完美！”
荒木神刀兴奋得一掌拍在复仇之火上，当她起身，发现看着她的龙城和茉莉，顿时有些不好意思。她定了定心神：“修好了。”
龙城：“茉莉检查一下。”
“好嘞！”
茉莉可以直接调取光脑数据，非常适合用来对光甲和武器等进行详细的自检。
过了一会，茉莉朝荒木神刀伸出大拇指：“完美修复！射击频率，每秒1发！好样的！刀刀！”
龙城松一口气，每秒1发的射击频率，虽然依然很低，但是比起之前的28秒一发，简直是天壤之别。
师士的实力越高，想要发挥出其实力，光甲也需要更出色。
像复仇之火这样每秒一发的射击频率，对于那些1秒能够完成十几次操作的师士来说，简直就是扼住他们命运喉咙的绞索。
而如果他们手中的武器是每秒十几发的射击频率，意味着他们可以肆意向敌人头上倾洒弹雨，轻松完成火力压制。
收到茉莉的夸奖，荒木神刀脸红彤彤，有些不好意思。
她故作淡定：“龙城，是不是我哥把我扔给你了？”
“对。”
果然是这样……
荒木神刀脸黑下来，暗中咬牙切齿。从小就这样，长大了还这样！等着吧，回去看怎么收拾你！
正在和海盗激战的荒木明，忽然脖子一冷，自言自语嘀咕：“难道是哪位美女在想念本公子？”
“龙城，这些是你家人吗？”
“嗯。”
“我们现在去哪？”
“学校。”
荒木神刀闻言松一口气，放心下来。在突如其来的灾难面前，她忽然发现，她嗤之以鼻的学校，竟然才是她觉得最安全的地方。
回到宿舍，一定要让尼克做很多很多的好吃的！
气氛有些冷场。
龙城洗手之后，走出舱门，坐到奶奶身边，拿起一颗苹果，咔嚓咔嚓啃起来。
修理舱内，只剩下茉莉和荒木神刀。
面对茉莉，荒木神刀放松许多，她鼓起勇气：“你是叫茉莉吗？我可以这样喊你吗？”
茉莉开心道：“当然可以啊！刀刀，我可是你的粉丝呢！”
“是吗？哈哈！”荒木神刀笑得有些尴尬，她鼓起勇气：“茉莉，还有其他光甲吗？我可以战斗。”
“没有了，刀刀，只有铁耕王。”茉莉摇头，她接着话题一转，好奇地问：“刀刀，你玩不玩游戏？我和你说……”
当龙城看到茉莉和荒木神刀牵着手有说有笑出来，呆愣一下。
两人已经这么熟了吗？
而且……龙城的目光落在两人牵着的手上，觉得不可思议。
女人真奇怪。
这个念头在龙城脑海中一闪而过，便没再理会，他倚着墙壁，闭着眼睛休息，松缓神经，恢复体力。在战斗中抓住一切可以利用的时间休息，有的时候哪怕短暂的休息，都会让人面貌焕然一新。
师士的战斗节奏极快，生死都在电光火石之间，消耗也非常惊人。
过了一会，龙城忽然睁开眼睛，他被雨声惊醒。
啪嗒，雨点打着高速飞行的运输飞船上，厚实的舷窗上汇集成一条条被拉得平行的水带。
龙城起身，走到驾驶舱。飞船正在自动飞行，茉莉早就设定好了飞行路线。长距离飞行，很少会由人来操控，基本都是自动飞行。除非一些不明环境或者危险地带。
驾驶舱有良好的视野，雨下得很大，天地白茫茫一片，恍如厚实的水帘，可视距离只有不到三百米。
龙城没敢让飞船飞得太高。
飞到云层之上，不需要担心暴雨侵袭。但是飞得高，目标太明显，很容易遭遇袭击。飞得低，四周高耸的山脉能够是天然的掩护。
这场大雨来得很及时，对他们很有利。
岄星是一个到处都是山的星球，风大，岩石风化的速度很快。岩石中的细小金属颗粒，风化之后被风吹上天空，下雨混在雨滴之中，能干扰雷达信号。
雨水不断汇集，从山上奔腾而下，在山谷间流速降缓，久而久之，堆积形成小平原。这些山谷小平原的土壤里蕴含十分丰富的矿物质，非常利于植物的生长，种植的农作物口感独特，深受市场欢迎。
还有一个小时，就可以抵达学院。
学院有专门的安防中心，安保力量也十分雄厚。连费米这种有实战经验的退役师士，都只能沦为文职，可见一斑。
飞船在山谷间穿梭，十分平稳。
前方的视野豁然开朗，他们冲进一片白茫茫的雨幕，周围很空旷，这是一处山谷小平原。
冲出山谷的瞬间，龙城眼角余光瞥见什么，他立即转头看去。在飞船的右侧另一道山谷，同时飞出一群灰影。
雨很大，看不真切，只能看到模模糊糊的一群虚影。
龙城心中陡然升起强烈危险感，他反应极快，几乎是扑向船舵，猛地一打方向！
巨大偏转角度，让飞船几乎水平侧翻，横着甩出半个弧线的水滴。
慢一拍的雷达警报声，凄厉地响彻运输飞船。
第一百零三节 荒木神刀想骂人
龙城扫了一眼雷达，十二架！
这么近的距离，性能再差的雷达，都能扫描得一清二楚。但是同样，对方也会把他们扫描得清清楚楚。
龙城不再管飞船，当他冲出驾驶舱，茉莉荒木神刀正朝这边跑过来。
“荒木神刀开船，茉莉监控雷达，保持通讯。”
他记得很清楚，黑乌龟的身法非常诡异滑溜，驾驶飞行器的水平一定不弱。
龙城没有停留，冲到铁耕王驾驶舱前。铁耕王驾驶舱一直保持开启状态，就是为了防备突发情况。龙城跃入驾驶舱，迅速戴上脑控仪，启动铁耕王。
他的动作极快，不到两秒，铁耕王已经起身。
荒木神刀坐上驾驶舱，她刚才想说她可以驾驶光甲，她的枪法很好。然而龙城根本给她说话的机会，直接派给她开飞船的任务。
开一艘货运飞船……
当荒木神刀雪白纤细的手掌握上飞船的飞行舵盘，她生出强烈的荒谬感。
她开过各种飞行器，比如有着“超级闪光”美誉全世界限量版13架的【雪娇狐】极速飞梭，比如号称能够深入全宇宙最极限星域的【不灭号】全能重装生存船，再比能够在房间内高速变向的独立飞行器【织布机】等等。
货运飞船？
她一咬牙，牢牢握上飞行舵盘。
她想起各种影视剧里面，经常会出现的一句台词“大伙都在一条船上”。
可恶！
她讨厌这种感觉！
单手握着飞行舵盘，嘴里就像喷子弹一样飞快念念有词，雪白的手指在各种按钮上掠过。
“老式按钮……测距雷达、辅助引擎、后视雷达、单极加速在哪，麻蛋，居然没有！急转稳定器，又没有……什么破烂玩意……”
纤细手指速度快得肉眼难以捕捉，一个个开关和按钮被打开。
啪啪啪，操作声密集得就像爆炒豆子。
茉莉看得目瞪口呆。
荒木神刀挺直腰板，身体前倾，双腿张开踩实甲板，大马金刀坐在驾驶座椅，单手扶住飞行舵盘，瞪着前方雨幕，大吼一声：“坐稳了！茉莉！”
没有半点迟疑，手腕一推，加速推杆瞬间被推到最大档位！
满脸呆滞茉莉眼珠子瞬间瞪圆，强烈的推背感把她压在副驾驶座椅内，哗啦哗啦，她不知道是自己在抖，还是飞船的船体在颤抖。
雨幕中飞行的小型光甲群，通讯频道内响起指令。
“注意注意，有一艘运输船发现我们，3号，实施通讯屏蔽，不要让他们暴露我们行踪。”
“3号收到，通讯屏蔽开启。”
“6号7号，去解决他们，任务完成按原线路归队。”
“6号收到。”
“7号收到。”
两架光甲脱离编队，朝雷达指引方向飞去。
“其他人原计划不变。”
“收到。”
货舱内费米大声呼喊，一边安抚大家的情绪，一边告诉他们如何用身边的东西固定自己，发生碰撞时采取什么姿势保护自己。
年青时战斗过的经验，让他遇到危险状况十分镇定，毫不慌乱。这些年在安防中心工作，他学会和人沟通交流，知道怎么化解紧张。
“根叔，你那大屁股收收！你屁股大，肉多目标大，容易中弹！”
人群响起一阵轻笑，紧张感不知不觉消减少许。
龙城关闭修理舱舱门，然后打开上方的顶盖，倾盆大雨立即朝里面灌。铁耕王飞上货船船顶，趴下，手中的复仇之火，盯着后方的雨幕。
如果是海盗，那对方一定会追上来。
他希望对方没有追来，但是雨幕后若隐若现的虚影让他的希望落空。
通讯频道响起茉莉焦急的声音：“老师，远程通讯被干扰，我没办法联系到博士。”
“知道了。”
龙城的语速很慢，声音很轻，就像怕惊扰睡梦中的人一样。他视野内，数据在急速跳动，他身下的货船就像失控发疯的野牛，颠簸得厉害，好几次他都感觉自己要被甩得飞出去。
他的视野在急剧抖动，【复仇之火】款式太老，没有安装防抖模块。抖动太厉害，直接导致数据量增加很多倍，龙城视野内的数据就像瀑布一样哗哗倾泄而下。
咻！
一道火光钻出雨幕，在龙城眼中急剧扩大。
龙城瞳孔一缩，是小型导弹！
没有半点迟疑，【复仇之火】喷出一抹耀眼的火光。
轰！
导弹凌空爆炸成一团火光和碎片。
导弹是一种很古老的武器，兴盛于高能光束武器之前。导弹速度偏慢，无法摆脱高能光束的锁定。导弹的战斗部大多会装填高爆弹药，很容易被高能光束摧毁，无法突破高能光束组成的防御圈。
随着速度更快的电磁武器日益成熟，导弹逐渐没落。
现代的导弹外壳有能量装甲，用来抵御高能光束，但是和高能光束和电磁轨道枪炮比起来，速度还是偏慢，依然是一种比较偏门的武器。
用导弹来打皮薄馅大的货船，却是再合适不过。
对方显然没有想到，导弹会被摧毁。
不过他们没有畏惧，反而加速，7号光甲没有闪避，直接从凌空爆炸的火光中冲过去。
爆炸的火团看上去吓人，但是对于有能量装甲的光甲来说，毫发无损。
7号师士视野一亮一暗，光甲就穿过火团。
还没等他看清，只觉一道虚影击中他的眼睛。啪，他眼前黑漆漆，什么都看不到。
不好！光甲脑袋被击碎！
7号师士大惊失色，刚才看到的那道虚影，是电磁轨道步枪的合金弹。
他还没来得及打开辅助光学雷达，砰，剧烈的撞击让他当场失去意识。
6号师士只看到自己队友的光甲刚刚冲出火团，光甲脑袋被击中凌空粉碎。失去方向感的无头光甲，一头撞上近在咫尺的山峰上，轰然爆炸成一团火光。
这种程度的撞击和爆炸，7号活不了。
他心中生出一丝恐惧。
前方货船上有高手！刚才那一枪干脆利落，精准得吓人。
龙城微微松一口气，对方从火团中穿过帮了他一个大忙。雨幕的视野很糟糕，爆炸的火光十分醒目，当对方从火团中出现的时候，他毫不犹豫发射。
一枪击中光甲脑袋。
剩下的那架光甲明显忌惮许多，它举起手中的电磁轨道步枪，一连发射几枪。
荒木神刀狂野的驾驶水平，躲掉了大半，还是有几发击中飞船，在船身留下几个大窟窿，引起货舱内一阵惊呼。
电磁轨道步枪精准度高，但是用来对付货运飞船，除非击中能量炉、引擎之类的位置，否则很难摧毁，只会留下一个个大窟窿。
摧毁飞船比较好用的是导弹、高爆雷，或者电磁轨道炮。电磁轨道炮威力大，功率稍大一些的都太重，一般只有战舰或者重装光甲才会安装。
光甲要追求格斗性能，大多不会安装重武器，那会牺牲它的灵活性。
6号光甲经验很老到，他开始瞄准货船上的铁耕王射击。
砰砰，铁耕王背后硕大的水筒挨了两发，水筒直接被打穿。
龙城也在不断还击，但是雨幕太厚，对方也特别贼，没有击中。龙城意识到必须速战速决，货船没有装甲，刚才几枪都是运气好，没有人受伤。
如果僵持下去，伤亡是必然的事情。
他调出附近的地图，很快有了主意，立即在通讯频道喊：“茉莉，前面往右拐！”
驾驶舱内，收到指令的茉莉连忙转头，朝荒木神刀大声喊：“前面右拐！”
前面右拐？
荒木神刀想骂人，这只有两百米了你说右拐？
&amp;%￥#@&amp;*！
骂人的话到嘴边却变成大吼：“茉莉！坐稳了！”
双手飞快如同虚影掠过，啪啪啪，密集的操作声。
关闭左引擎、打开减速板、右引擎加推力、飞行舵盘右转到底……
货船就像冲进海浪里的冲浪板，船身左侧上翘，一个向右急转弯，船身由水平方向变成竖直方向，船底贴着山峰掠过。呼啦，一块突出来的岩石被船底擦到，瞬间粉碎。
船顶的龙城眼前一亮，忍不住暗赞，好技术！
荒木神刀挺适合开货船。
6号光甲紧追不舍，看到对方用一个惊险至极的动作拐进前方山谷，他知道对方急了！本来还犹豫要不要追击的6号，立即不假思索地追上去。
光甲的重量比货船轻得多，各种辅助引擎也更多，这样的急转弯对货船非常惊险，但是对光甲来说轻松至极。
灵巧地飞进山谷的6号，立即看到前方的货船。
想跑？
啪，他眼前一暗，什么都看不见。
不好！有埋伏！
6号光甲身后，山谷拐角的一块岩石后，铁耕王手持【复仇之火】，枪口的热气在雨幕中蒸腾。
在飞船拐进山谷，对方视线被遮断的瞬间，龙城从货船顶部弹射飞到对面山坡，埋伏在一块岩石后。当海盗光甲从他面前飞过的时候，他准确击中目标。
6号师士意识到光甲脑袋被击碎，毫不犹豫在公共频道喊：“我投……”
砰，驾驶舱被抵近的铁耕王一枪轰穿，他的身体炸成无数血沫，喷溅在残破驾驶舱内的各个角落。
龙城摘下对方光甲手中的电磁轨道步枪，扔掉【复仇之火】，长长出了一口气，终于有一种从古代回到现代的感觉。弹药和合金刀都没有放过，动作飞快而娴熟。
不容易啊。
想想姚北寺那架美得冒泡的白色光甲，揣着缴获来的枪弹，龙城深刻感觉到人生的艰难和不易。
前方雨幕中，货船一路倒飞回来，稳稳停在他面前。
这么狭窄、不规则的山谷，手动操作货船倒飞？
龙城有些惊讶，难道荒木神刀以前是开货船的？
第一百零四节 各方选择
龙城从驾驶舱跳下来。
“有人受伤吗？”
“没有，老师。”
龙城：“茉莉，我们换一条路线回奉仁，避开刚才那群海盗。不去安防中心，去我宿舍，位置坐标发给你。”
反正奉仁地方够大，可以进入校园的区域很多。
茉莉：“好的，老师。已经更换路线，预计要晚到一个小时。”
龙城：“嗯。从现在开始，每隔10秒呼叫一次博士。如果接通，告诉她我们遭遇海盗，海盗正在朝学校进发。”
海盗两架光甲没有音讯，对方很可能会暂停通讯屏蔽，呼叫两架光甲以确定情况，这是给博士发出警报的唯一机会。
茉莉：“明白，老师。”
叮嘱完龙城才松一口气，尽管需要多花费一个小时，但是带着一船人，安全必须放在第一位。
他的目光转向一旁的荒木神刀，道：“货船开得不错，以前经常开？”
哈？货船开得不错？以前经常开？
%￥#&amp;￥#！
这艘破船早就开得荒木神刀想骂人，她神情不善地瞪着龙城。
话到嘴边却变成：“喂，有吃的吗？”
话一出口，她顿时羞愤难耐，天啊，自己怎么问出这样的话？账户里躺着好几亿的人，居然问别人讨吃的？她忽然很想骂人。
%&amp;&amp;￥#！
龙城倒没多想，递给她一个苹果：“只有苹果。”
荒木神刀下意识地舔了舔嘴唇，她刚刚吃了一个，特别脆甜。等一下，自己在做什么？怎么会做出这样的举动？荒木神刀再次被自己的反应惊得呆住。
从小虽说叛逆不服管教，在家里为非作歹肆意妄为，但是在人前从来都是乖乖淑女，荒木家明珠，大家闺秀的典范，没给长辈丢过人。
今天全毁了……
荒木神刀内心充满抗拒，手却不听使唤，飞快接过苹果。
咔嚓咔嚓，真甜！
除了几个小时前喝了一杯奶茶和刚才奶奶给的苹果，今天什么都没吃。
啃着啃着，荒木神刀的手开始哆嗦，眼泪啪嗒啪嗒掉下来，她感到后怕。外面风雨交加，自己开着破船被海盗撵，刚才要是有一发击中驾驶舱，她就死了。而且肯定死得很难看，她见过没有装甲保护的人，被光甲的电磁轨道步枪击中后的惨状，都很丑。
哭着哭着，她情绪稳定下来，手不抖了，啃完最后一口苹果，她狠狠抹了一把眼泪。
真丢人！
不行，要死也得先把几亿花完再死！
龙城没有说话，当看到荒木神刀流泪的时候，他转身离去。
他想起自己第一次杀人，躲在无人的角落里哭了很久。这个时候，荒木神刀需要的是自己冷静下来，而不是别人的安慰。
他只会杀人，不会安慰人。
茉莉站在荒木神刀身旁，轻轻拍着荒木神刀的背，她很想安慰刀刀啊，可是该怎么安慰呢？她有点不知道从哪下手。
现身说法，告诉刀刀死亡没什么可怕，自己一周死十次？还是告诉刀刀，有老师在不用害怕，老师可厉害了，一节课杀自己十次？
茉莉忽然有些心塞，好像自己更需要安慰。
她默默地不断呼叫博士。
雨幕中，十架光甲组成的编队正在沿着山谷低空飞掠。
1号光甲心中有些不安，6号和7号到现在还没有回来，难道出什么意外了？两架战斗光甲追击一艘运输飞船，出事概率比较小。最有可能的是迷路，这里的地形复杂。
等等！
1号光甲突然意识到自己之前一个严重疏漏。为什么对方一看到他们就逃跑？按照常理，在学校附近看到一群光甲，应该很常见，为什么会逃跑？
除非，对方知道海盗的消息，或者之前和海盗交战过。
该死！
很有可能那艘运输船上有重要人物，有厉害的师士保驾护航。6号7号到现在还没有归队，遇到不测的概率很大。
要不要打开通讯屏蔽，呼叫6号7号，以确定他们的情况？
可如果这样做，风险很大，对方很有可能在等待这个窗口期，给奉仁光甲学院示警。
挣扎片刻，他还是决定继续前进，他不能冒这个风险。就算同伴出了状况，他们也不可能回去营救，确认他们的状况，并不能给6号7号实质性的帮助。
打开地图，奉仁光甲学院就在前方，他深吸一口气。
“全体都有，开始加速！”
运输船的货舱内，气氛重新变得压抑起来。
倘若说，之前说海盗来了只是一种传言，刚才他们被海盗追击，和死神擦肩而过，则让传言变成当下正在发生的现实。
风雨从窟窿里吹进来，货舱内到处都是水。
人们脸上神情茫然、恐惧，又冷又怕，蜷缩着瑟瑟发抖。就连最活跃的根叔，此时脸色苍白瘫坐，龙城能听到根叔的大黄牙在咯咯咯地颤抖碰撞。
龙城转过脸，在通讯频道问茉莉：“呼叫连通了吗？”
茉莉：“没有，老师。”
通讯屏蔽对一定范围内远程通讯有强烈的干扰效果，但是对这样的近距离通讯不起作用。
龙城：“继续呼叫，注意周围的情况。”
茉莉：“好的，老师。”
海盗比自己想的还要谨慎，不好对付。海盗最有可能取消屏蔽并且呼叫两架光甲，就是这几分钟，时间越长，对方呼叫两架光甲的可能性越低。
过了一会，通讯频道里茉莉低声问：“老师，博士不会有事吧？”
龙城想了一下：“可能性不大。”
茉莉欢呼道：“太好了！茉莉就知道不会有事！”
驾驶舱内，荒木神刀看着茉莉像个小孩子一样欢呼，也不有露出笑容。比起龙城，茉莉简直可爱了一万倍！长得乖巧甜美，人又热情大方，那两个麻花辫哟，萌死了。
胸还大。
荒木神刀突然伸手在茉莉胸口摸了一把，哎呦，手感爆棚！
茉莉突遭袭胸，吓一大跳，见是荒木神刀便朝她吐了吐舌头：“刀刀，是不是很羡慕？知道你没有，来来来，给你摸一下！”
荒木神刀嘿然伸出魔爪，一脸坏坏的社会笑，挑了挑眉：“啧啧，这手感，便宜龙城了，哎呦妈呀，他岂不是爽死？”
茉莉满脸忧伤：“不，老师只喜欢茉莉的脖子。”
荒木神刀吓得爪子都缩回去，瞪大眼睛：“哈？只喜欢脖子？天啊，他这么变态！难怪难怪！我就觉得他是个大变态。茉莉我告诉你啊，闷不吭声的男人，不是变态是坏。”
她忽然语气一转，有些疑惑：“茉莉，你为什么喊他老师？”
茉莉理所当然：“因为龙城就是茉莉的老师啊。”
荒木神刀有些不信：“真的是你老师？他教你什么？”
“教茉莉打架。”
“打架？”荒木神刀不屑地冷笑：“打架要什么老师？我来教你！”
从小到大，论打架她就没怕过谁。
茉莉认真道：“可是，刀刀你是老师手下败将哦。”
打脸来得太快就像龙卷风。
荒木神刀脸涨得通红，她想骂人。
%￥#&amp;%！
她面对茉莉勉强挤出笑容：“自动飞行实在太慢了，来，我来开船！”
转过脸来，看着飞船前方茫茫雨幕，荒木神刀面无表情把加速杆推到最大功率。
奉仁光甲学院，装备中心。
林南站在一处会议室，看着外面的倾盆大雨，手里拿着一杯冰镇过的苏打水，玻璃杯外一层淡淡的冷雾。他其实不喜欢喝威士忌，只有和校长在一起的时候，他才会喝一杯。
站在他身旁的是学院的安保主管安德鲁。
肥头大耳的安德鲁，领口敞开，此刻阴沉着脸，杀气腾腾，看上去就像一头凶狠的疣猪。副主管约翰也站在一旁，尽管他长相更威猛，但神情有些紧张，小腿肚在微微颤抖。
林南语气很平静：“万神集团和南星集团达成和解，并且答应对学院进行赔偿。还有，他们都表示，如果情况危急，可以调用他们的力量抵御海盗。当然，校长和我都不希望看到这种事情发生。我们每年花费那么多钱在安保部门，给你们进行的培训，现在就是出成绩的时候。”
“海盗入侵西奉市，我们学校很有可能是下一个目标。这里的每个学生，都可以勒索出一大笔赎金。”
“对安保部门来说，这是一场大考。成绩怎么样，得你们自己考。”
就在此时，安德鲁有通讯呼入。这个时候的通讯，肯定是发现情况。
“主管，我们学校外围有几个探头失去联系，疑似通讯屏蔽。”
安德鲁沉声道：“把所有探头位置标注出来，根据失去联系的探头，标注出海盗的前进路线。”
“明白！”
安德鲁问约翰：“通知所有的学生都待在宿舍禁制出行了吗？”
约翰脸色有点白，但恢复几分镇定：“都已经通知了，所有空域都确定肃清。”
安德鲁把地图投影到会议室，只见上面一个个探头变成灰色，说明它们进入敌人的通讯屏蔽圈，受到干扰，无法发送信号。
随着消失信号的探头数量越来越多，对方的行进路线也变得清晰起来。
安德鲁一巴掌拍在约翰的背上，差点打得约翰一个踉跄。
他鼓励约翰：“你来下令。”
约翰感激地看了自己的顶头上司一眼，深吸一口气，努力让自己的语气平静。
“各小组注意，准备出击！”
第一百零五节 林南
装备中心，无数双眼睛正在暗中注视着奉仁发生的一切。
廖捷有些感慨：“这里真是一个有意思的地方。”
宋卫行笑道：“是不是有惊喜？”
廖捷翻了个白眼，不经意间的风情展露：“是惊吓好吧。这一趟容易嘛，还卷入你们和万神的争斗。得罪了哈罗德少爷，你们家大业大不在乎，我一个小女子可就惨了。”
宋卫行没有被廖捷可怜兮兮的模样骗到，微笑道：“以廖小姐的名气，走到哪里不是备受欢迎？”
廖捷看卖惨没有用，语气一转：“宋先生好像对那个什么教务主任也挺客气的，他也有什么来历吗？”
“林南主任啊。”宋卫行点头：“他曾经是苍青光甲团的财务兼后勤负责人，当年的核心骨干，一直跟着徐柏岩，能力很出色。我们眼红了他很久，我被授权和他接触过，但是他拒绝了我们的邀请。”
宋卫行语气尊敬：“不能与林南主任共事是我一直以来的遗憾。像林南主任这么有能力又忠诚的人，在这个时代，不多见。”
“原来如此。”廖捷：“所以，万神那边也是一样？”
“万神集团怎么想，就不是在下所能揣测。”宋卫行笑了笑，说起另一件不相干的事情：“岄星是黄家的实力范围，谁想买奉仁学院，都要黄家点头。据我所知，有两件事。一是徐柏岩买下奉仁的价格非常低。二是黄家家主的女儿黄菲菲，被送到奉仁上学。”
廖捷的反应很快：“黄家很看好徐柏岩？”
“可不只是黄家，禹家、聂家，不都把子女送过来了吗？”
宋卫行意味深长道：“瘦死的骆驼比马大，徐柏岩曾经距离超级师士一步之遥。岄森历史上只有一个人能压他一头。那个人叫屈胜，岄森星系本土出过的唯一超级师士，但已经多年未有音讯。哦，屈胜之子屈笑，也在奉仁。”
“徐柏岩若是来抢大家饭碗，那便是你死我活。他来开学校，本土大族欢迎都来不及，只要能把孩子送进来，花钱算什么？”
廖捷忍不住道：“可是徐柏岩到这么偏僻的星球开学校，本身不就是诡异的事情吗？”
宋卫行哈哈大笑：“据说是为了要塞废墟的宝藏而来。我们现在就在装备中心，说不定脚下就是宝藏呢。要塞废墟有宝藏的传说由来已久，这一带几百年前就掘地三尺，宝藏之说子虚乌有。至于徐柏岩为什么来岄星，那大概只有徐柏岩自己才知道。”
“也是。”
廖捷也觉得自己问了个愚蠢的问题，她决定转移话题：“可惜龙城不在，要不然正好可以考察一下。”
“是啊。听说荒木家也来人了，很有可能也是冲着龙城。”他忍不住骂道：“万神集团安保部门真是筛子，一帮废物，这么重要的情报就这么轻松泄露出去，还泄露得到处都是。”
廖捷的表情古怪。
宋卫行叹口气：“我们需要加快进程，留给我的时间不多了。”
廖捷有些吃惊：“出什么事了吗？”
宋卫行犹豫了一下：“不光是岄森星系，还有几个星系也出事了，集团的业务面临冲击。”
廖捷这下真的吃惊了：“也是海盗吗？怎么突然冒出来这么多海盗？”
宋卫行没再说话，目光中尽是忧虑。
海盗光甲编队在飞快掠过大地，1号光甲沉声道：“关闭通讯屏蔽。”
“收到。”
几乎同时，每一架光甲收到被锁定的警告。
1号光甲大惊失色，他们被伏击！几乎下意识扯着嗓子高喊：“散开！躲避攻击！”
咚咚咚！
耀眼的光团在他们附近的空域炸开，无数红色的碎芒散开，仿佛天女散花，倏地笼罩整片空域，纷纷洒洒，就像鲜红的雪花。
“是扰能弹！”
扰能弹是一种特种炮弹，那些红色的碎芒，对光甲的能量装甲会产生强烈的干扰效应，从而大幅度削弱能量装甲。
话音刚落，几道粗壮的光束撕裂长空。
四架光甲来不及闪躲，顿时被高能光束击中，失去能量装甲的保护，坚硬的合金装甲在高能光束面前就像酥脆的饼干，光甲的身体瞬间被贯穿。
其他六架海盗光甲的反应更快，挣脱锁定，没有被击中。
师士的反应速度再快，在光速面前都不够看。但是雷达的锁定，主控光脑的计算，再到击发指令，却需要时间，这里存在逃逸可能。
1号光甲目眦欲裂，加上路上失去回应的两架光甲，他们已经损失了六架光甲，损失过半。
他们前方左右都出现光甲编队，他们被夹击。
惨重的伤亡不仅没有让剩下的海盗魂飞魄散，反而激起他们的凶悍之气。他们的阵型立即散开，两架光甲一组，冲向安保光甲。
枪炮声大作，光弹如雨，空中交织如飞，不时可见撕裂长空的高能光束。
双方都有伤亡，又有两架海盗光甲坠落，而安保光甲则损失了一架。
可当双方短兵相结，人数明显处于劣势的海盗光甲，反而占得上风。安保光甲就像下饺子一般，不断拖着滚滚浓烟坠落。
“散开！全都散开！”
“注意掩护！”
会议室内，约翰扯着喉咙大喊，过了一会，他喉咙就嘶哑了。但是无论他怎么喊，战局依然一面倒，安保光甲的伤亡在急剧增大。
短短的五分钟，学院方面超过十六架光甲被击落，十名师士牺牲，剩下的也不同程度受伤。
约翰面无人色，喃喃：“伤亡太大了。”
他从来没有见过这么大的伤亡，安保部门每一名师士他都能叫得出名字，眼睁睁看着他们在自己面前死亡，约翰几乎快崩溃。
安德鲁脸色发白，他忍不住看了一眼林南，林南面无表情看不出喜怒。
约翰转过脸，求助地看着林南。
林南看着约翰充满恐惧和绝望的脸，没有训斥和责骂，而是平静地问：“你想投降吗？”
“他们是海盗。我和他们打过交道。”
“只要他们赢了，他们会杀了所有能战斗的人，有钱的人会被严刑拷打，榨干钱财，再勒索一笔赎金。女人会成为他们的玩物，生不如死。剩下的，会成为他们的奴隶，给他们干活，猪狗不如。”
“你还要投降吗？”
约翰嘴唇哆嗦，面白如纸：“我、我不投降。可我们打不过……”
林南平静的脸忽然笑了：“没关系，我来教你们。”
第一百零六节 老式步枪
漏风漏雨的运输船稳稳停在山谷，在荒木神刀的驾驶下，他们比预期时间提前半个小时抵达。
通讯屏蔽已经解除，途中茉莉联系上博士，得到最新的情报。据说有十架海盗光甲冲入校园，安保部门强力阻击，在付出惨重的伤亡之后，终于彻底歼灭这小股海盗精锐。
安保部门损失惨重，元气大伤，12位师士牺牲，受伤的师士多达33人。受伤的师士之中，有3人伤势严重，痊愈之后也会成为残疾，其他30人经过救治，已经没有大碍。
海盗被歼灭的消息，让大伙松一口气，心头恐惧消减许多。
众人逐一走下运输舰，好奇地打量着周围。
根叔满脸不能置信：“龙城，你就住这？这哪有宿舍，明明是荒郊野岭！”
龙城笑了笑，走到一处岩壁面前，伸出手掌按在岩石上，
“欢迎回家，龙城。”
悦耳的电子女声在山谷响起，岩壁化作点点光芒，消散在空气中，露出大门。
根叔张大嘴巴，神情呆滞。
舰用装甲焊接的大门，在沉重的轰隆声中缓缓打开，里面的灯光逐一亮起，在风雨中是如此温暖。
龙城说大家快进来。
然后率先走进宿舍，其他人这才如梦初醒，连忙跟上。他们满脸都是震惊，这是宿舍？怎么感觉像是进了一个军事基地？
荒木神刀拉着茉莉走到最后，她也被这里的防御震惊了。她的宿舍比这豪华得多，各种最先进的生活设施，再看看这里，可怕的防御装甲，一座座速射炮，这是宿舍？
她凑到茉莉耳边小声嘀咕：“你老师肯定是个被严重迫害妄想症患者。”
茉莉连连点头：“没错！千万不要对老师使用暴力。”
她接着语气很严肃提醒：“还有，无论如何，千万不要让你的脖子落入老师的手中。”
“啊！”荒木神刀被茉莉一本正经的提醒吓懵了，声音都打颤：“他、他不会真的这么变态吧？”
茉莉歪着脑袋想了一下，不太确定：“这变态吗？”
荒木神刀感觉自己的脑子不够用：“这、这还不变态吗？”
“反正你要小心。”茉莉很认真地警告，后面半句她没说你不是新人类没法换身体。
荒木神刀发现茉莉不是开玩笑，顿时觉得有些害怕，看向龙城的目光就不对了。这家伙原来有这么可怕的癖好，太可怕了，原来她只在影视作品里见过这样奇怪的人。
她联想到以前看过的一个故事。在古代，有个客人对主人说，你的侍女手真漂亮，客人离开的时候，主人把侍女的手砍断送给客人。
好可怕！
她也不知道为什么自己会联想到这个故事，但是在茉莉警告她之后，她脑海中跳出来第一反应就是这个故事。
龙城不会因为她的脖子太好看，就把她的脖子砍了，然后泡在福尔马林里，天天欣赏把玩。
“真漂亮的脖子！”
嘤嘤嘤，好可怕！
前方龙城的背影，骤然变得邪恶而阴森。
宿舍里有足够的食物，都是耐储存的高能量食物。在训练营的经历，让龙城习惯在存放足够的食物，以应对可能出现的极端情况。加上汲取地下水系统和供氧系统，他们可以在这里生存很长时间。
农场的叔叔婶婶们很快就自发忙碌起来，这里面空间很大，但是在有点简陋。大伙打扫卫生，寻找可以使用的材料，架设简易的床铺，清冷的宿舍立即变得热闹有生气起来。
龙城收到凯瑟琳的通讯。
龙城：“你好，博士。”
凯瑟琳看到龙城高兴道：“龙城，你们没事实在太好了，我一直很担心你们！”
“谢谢你，博士。”
凯瑟琳接着道：“龙城，你带着茉莉，还有农场大家一起来实验室吧。装备中心更安全一些，入侵的海盗已经被击毙。好像西奉市的海盗，也被消灭得差不多。等校长回来，装备中心就更安全！”
龙城摇头：“不了，博士，感谢你的好意，还是这里方便一些。茉莉待会带着荒木神刀回去。”
茉莉满脸不高兴，在一旁嚷：“老师，我不回去！刀刀自己回去！”
荒木神刀：“……”
茉莉大声说：“博士，我在老师这里可以帮很多忙。奶奶年纪大了，老师不会照顾人，我会做饭我可以帮忙，回去我什么忙都帮不上。”
凯瑟琳想了想，反正龙城宿舍的位置距离装备中心也不远。如果真打到龙城那，装备中心也安全不到哪里去：“那好吧，茉莉你要勤快一点，照顾好大家。”
茉莉心花怒放：“奥耶！博士！茉莉会的！”
凯瑟琳转过脸问龙城：“龙城，有什么我帮得上的？”
龙城道：“请博士帮我把光甲和仓库存放的武器弹药一起发送过来。”
凯瑟琳大手一挥：“没问题。还有其他事情吗？”
“没有了，谢谢博士。”
凯瑟琳爽利道：“行！那就这样！有事再联络！”
说罢，她直接把通讯关闭。等等，刚刚好像还有件事，什么“叨叨自己回去”？那是什么东西？运输船吗？嗯，运输船可以自动飞行。
算了，不去想了！
反正有问题，龙城他们会再和她联系。
凯瑟琳直接把这个问题抛之脑后，她很喜欢龙城的一点，就是直来直去，从不拐弯抹角。
山洞宿舍内，茉莉举手欢呼，一脸得意。
一旁的荒木神刀，满脸懵逼，自己好像、似乎、应该是被忘了……
费米走过来，满脸歉意：“龙城，我得先回家看看。”
“费米，你不需要道歉。”龙城接着到：“路上小心。你开运输舰走，有情况随时联系。”
然后龙城瞅了一眼荒木神刀：“你去装备中心顺路吗？”
费米连忙点头：“顺路，我和刀刀一起走。”
茉莉连连朝荒木神刀挥手：“路上小心哦，刀刀。”
荒木神刀看了一眼茉莉，内心挣扎，她有点舍不得茉莉。她不擅长人际交往，朋友很少，好不容易交到一个朋友，就这么走了……
“我不走！”荒木神刀咬牙道：“我等我哥来接我！”
话一说出口，她顿时觉得没错啊，现在回去干嘛？装备中心那么无聊的地方！刚才博士不是说西奉市的海盗也快被消灭了吗？那荒木明那个混蛋，也快要回来了！
等这个混蛋回来，她要好好算这笔账！
不过她也存了点别的心思。
家族对龙城感兴趣，虽然她觉得对龙城的评估言过其词，但那是家族的决定。对于这方面的事情，她拎得清轻重，这也家族上下对她十分纵容的原因之一。
她留在这里，荒木明就有理由过来，才有机会接触龙城。
否则的话，以她对龙城的观察，龙城一定会把大门紧闭，苟到海盗离开。
其他人对荒木神刀的说法，没觉得有什么问题，自然无人反对。
只有费米遗憾道：“太可惜了，本来还想蹭蹭你开的船。”
荒木神刀：“……”
装备中心会议室内，整齐摆放着12具尸体，每一具尸体上都覆盖一块白布。约翰颤抖的手，掀开第一块白布，一张熟悉而又陌生的脸映入他的视野。
这个小伙子叫田朴，今年二十一岁，非常年轻，是他亲手招进来。田朴无论走到哪里，都是笑嘻嘻，吊儿郎当，因为这事约翰不止批评过他多少次。
可是这张朝气蓬勃的脸庞，苍白没有一丝血色，双目紧闭，没有笑容。
约翰手抖得更厉害。
他掀开第二张白布，第三张……
一张张熟悉的脸庞，眼睛里挣扎的泪水再也止不住，肆意横流，他伏地嚎啕大哭。
另一个会议室，林南和安德鲁看着监控里面，伏地大哭的约翰。
安德鲁的眼眶也泛着红：“主任，您看好约翰？”
林南摇头：“不看好。”
安德鲁愣住，林南的回答出乎他的意料，他不由道：“为什么？”
在他看来，主任明显有栽培约翰的意思。
林南神情平静：“他性格软弱，实力低微，就算做一个炮灰都没资格。”
“那您……”
林南淡淡道：“我只是希望他能成为合格的炮灰。”
安德鲁呐呐：“约翰其实挺有潜力……”
“我想你对炮灰有所误解。”林南看了安德鲁一眼：“炮灰是用来消耗敌方力量。敌人会在你身上消耗力量，需要你对他有一定的威胁。一万头猪能对一架光甲构成威胁吗？”
安德鲁讪讪：“主任您还是觉得他们的实力太弱嘛。”
但是主任有资格说这话，在主任插手之前，他们牺牲了10人，而主任插手之后，他们只死了2人，就全部歼灭这股精锐海盗。
林南：“很多东西，在训练场学不到。”
安德鲁脸烧得很：“他们其实很多人是从前线退役下来……”
林南反问：“然后做文职？”
费米因为担任龙城助理，这也成为安防中心有名的梗。
安德鲁无言以对，赶紧检讨：“是属下工作没做好。”
林南摇头：“这不是你的错，谁能想到呢？就像战争来了，不是谁的错。但我们必须把大家组织起来，否则的话，只有两个下场，要么死，要么生不如死。”
就在此时，安德鲁接到通讯。
过了一会，关闭通讯的安德鲁脸色很难看：“主任，调取光甲残骸光脑的信息，他们这次的编队是12架光甲，不是10架！”
林南眼中闪过精光，沉声问：“还有两架在哪？”
通讯再次响起。
安德鲁的神情很奇怪：“那两架光甲被击毙，我们找到了残骸。”
他的语气更奇怪：“根据现场和残骸，干掉他们的，应该只有一架光甲。我们在现场还发现了……一把老式步枪。”
全息投影呈现在两人面前。
一把古老的电磁轨道步枪，【复仇之火】。
“这老式步枪……可真够老啊。”
林南喃喃。
第一百零七节 撤退奉仁
警用通讯频道，徐柏岩低沉有力的声音响起。
“告诉大家一个好消息，福利区的海盗全部肃清。”
“大好了！”“校长万岁！”
参战的师士们欢声雷动，紧绷的神经松缓下来，一些年轻的警员喜极而泣。胜利总是像一杯经历岁月时光陈酿的美酒，最能醉人心。
在他们入职之初，热血和理想，还在他们青涩的心脏里跳动。可渐渐，平凡的生活不动声色消磨着那些注定与他们无关的梦，拿一份薪水，混混日子，一天又一天。
灾难突如其来。
他们现在心中混杂着庆幸、喜悦和骄傲。庆幸自己没有退缩，劫后余生的喜悦，骄傲的是，他们终于触碰到内心渴望却总自嘲可笑、天真的那个梦。
尘封心脏多年那层叫做世故的厚厚苔藓，被突然掀开。落满尘埃锈迹斑斑的心脏里，被扔进了火种。
此刻它轰隆隆跳动。
徐柏岩跳出警用光甲的驾驶舱，从他们面前走过，拍拍年轻的肩膀，不断鼓励和赞扬。
荒木明手下的师士，则要矜持平静得多，他们都是精锐，实战经验丰富。哪怕在这个时刻，他们依然保持警惕，守在荒木明四周。
一架优雅的白色光甲落到众人面前，驾驶舱打开，一名有些拘谨和内向的少年跳出来。
他走到徐柏岩面前，乖巧道：“老师。”
徐柏岩眼中透着欣慰，点头表扬：“干得不错！”
姚远本来神情有些拘谨的脸，立即咧嘴笑了，看上去有些傻气。在他心中，没有什么比老师的赞许更令他开心。
老师是他最尊敬最感激之人。
福利区的孩子，这一生都无法离开福利区。福利区通往外面世界的路畅通无阻，当福利区的孩子去外面世界的没有路。
福利区的孩子，幸运者就像是木桐，成为这片区未来的老大。不幸运者，会经历这个世界所有的不幸。
老师把他从福利区带走，改了名字，叫姚北寺，名字是老师取的。他问老师，北寺在哪，老师每次都只是笑，从不回答他。
在福利区，他是姚远。
离开福利区，他是姚北寺，一个没有任何福利区纪录的普通合法居民。
姚北寺的出现，立即吸引在场所有人的目光。他们亲眼目睹刚才的战斗，白色的【九皋】，就像一只优雅的白鹤，收割着海盗的生命。
荒木明的目光陡然炽热起来。
龙城的实力如何，他还没亲眼见过。但是眼前这个有些拘谨害羞的少年，那恐怖绝伦的天赋，简直要溢出光甲！
这架白色光甲一出现，就成为整个战场最耀眼的明星。
就连他手下那些眼高于顶的老油条们，都被白色光甲精彩的表现折服，赞不绝口。他的护卫首领更是劝他无论如何，一定要把白色光甲招揽过来。
荒木明大步上前，朗声道：“徐校长，这是您爱徒？”
徐柏岩微笑道：“这是我的学生，姚北寺。”
他接着对姚远介绍道：“这位是荒木公子，是荒木神刀的兄长。你们都是年轻人，好好亲近亲近。荒木公子年纪轻轻就独挡一面，你要好好向荒木公子请教。”
姚北寺听到是荒木神刀的哥哥，露出恍然之色，腼腆地朝荒木明笑了笑。
荒木明十分热情：“北寺哪里人？”
“本地人。”
荒木明不由感慨道：“岄星真是个人杰地灵的好地方。”
他这句话绝对是发自内心，有龙城这个评估得到“S”的天才，没想到还有姚北寺这个意外之喜。
姚北寺腼腆一笑，没说话。
荒木明热情如火，拉着姚北寺拉起家常：“北寺今年多大？什么时候毕业，对未来有什么打算……”
而在同时，徐柏岩正在和西奉市当地政府的高层沟通。
徐柏岩沉吟：“撤到奉仁么？”
通讯另一端是市长低沉悲伤的声音：“是的。徐校长，我们请求您能挽救这些市民。去撤到奉仁是我们唯一的出路。城市防御中心已经完全被摧毁，我们没有任何防护。如果海盗来了，我们除了投降什么都做不了。”
徐柏岩苦笑道：“好吧。”
挂断通讯后，徐柏岩立即和林南沟通。过了一会，他挂断通讯，面色深沉，久久不语，不知在想什么。
警用通讯频道和全市的广播同时在播报公告。
“西奉市的市民们，在这里我们抱歉地通知，由于海盗袭击，我们必须马上撤退到奉仁光甲学院。我们会组织运输飞船，把大家安全送达。请大家根据《紧急安全条例》，保持安静，遵守秩序，妇女儿童优先。任何扰乱秩序、煽动其他市民等行为，是严重违法行为。如有发现形迹可疑的人，请立即向警方报告。”
“在此，我们发布紧急征调令，征调本市所有飞行器，用于运输市民前往奉仁光甲学院。”
“西奉市市政府和所有警务人员，在此庄严承诺，我们将尽一切努力，保护所有市民的人身安全。”
在场所有的目光全都汇集在徐柏岩身上。
徐柏岩做了个摊手的动作，开玩笑道：“欢迎兄弟们到我奉仁做客！”
人群顿时响起哄笑声。
徐柏岩拍了拍手掌，大声喊：“好了，兄弟们，该干活了！运输的事有市政府的人来干，咱们得维持秩序。现在分配任务。所有的警用光甲，前往安全中心，每个安全中心一架光甲坐镇，维持现场秩序。人手不够，让上面马上支援。”
警员们立即回应：“是！”
他转过脸：“荒木公子。”
荒木明上前一步，慨然道：“徐校长请吩咐！”
“荒木公子，你和你的人，前往东城区，组织低空巡逻。”
“没问题！”
徐柏岩接着道：“聂家兄弟，你们去西城区进行低空巡逻。”
聂家子弟为首之人站出来，恭敬道：“当不得兄弟之称，晚辈遵命！”
徐柏岩接着吩咐：“北寺，你在我身边，以应付突发情况。”
“是！老师！”
徐柏岩接着神情严肃：“各位，当下是特殊情况。请大家切记，乱世重典。人群之中极有可能混有海盗的奸细，大家要小心提防。但凡是发生不听号令，不听警示，形迹可疑却不接受盘查之辈，当场击毙！不要心慈手软！”
荒木明点头道：“校长说得是！”
聂家子弟也纷纷道：“没错！”
警员们却是你看看我，我看看你，有些犹豫。他们平时执法，受到的约束颇多，听到徐柏岩杀气腾腾的话，有些不适应。
双方的差异徐柏岩看在眼里，他没有多说什么，只是一挥手：“行动！”
大家纷纷跳上自己的光甲，发动引擎，腾空而起。
忽然之间，周围变得空荡荡，只有徐柏岩和姚北寺两人。
姚北寺看到老师揉着脑门，神情疲倦，不由劝道：“老师要不要休息一下？老师放心，有北寺守着，连只苍蝇都飞不过来。”
徐柏岩哈哈一笑，看着姚北寺欲言又止的神情，他心中明了。
他收起笑容，说：“你和老爹说一声，告诉他，让他带着福利区也撤到奉仁吧。”
徐柏岩和霍老爹打过交道，知道霍老爹是福利区的老大。当初他想把姚北寺带到奉仁，亦是经过霍老爹同意。
“老师！”
姚北寺眼眶一下红了。
徐柏岩拍拍姚北寺的肩膀，说：“你是我学生，你重情义，老师也很高兴。市政府肯定不会管福利区，不会拨运输船过来，不过我相信霍老爹肯定有办法，你和他去说就行。去吧。”
姚北寺强忍着眼泪，嗯了一声。
他立即呼叫老爹，把老师的话重复了一遍。霍老爹沉默了片刻，点头说知道了，便挂断了通讯。
遇到自然灾害、海盗攻城之类，政府从来不会管福利区的死活。理由很简单，说什么福利区从来不纳税，反而政府要贴钱之类。
姚北寺从小就明白，福利区和福利区外面是泾渭分明的两个世界。
有的时候，他经常会觉得，福利区就是个牢笼，把他们关在里面。福利区的婴儿从一出生，就失去所有的权利，整个人生都被深深打上“福利区”的烙印。他们不允许离开所在城市，不允许乘坐星际飞船，没有任何人会雇佣有福利区记录的员工，没有任何一个学校会招收一名福利区儿童。
联盟政府说，福利区有福利区的学校。
从小在福利区的姚北寺，从来没见过什么学校。
老师真的和其他人不一样！
徐柏岩察觉到姚北寺有些悲伤，鼓励到：“打起精神！今天可是你一战成名的好日子！我说，霍老爹给你准备的光甲真不错，老头以前看来混得不错。”
姚北寺注意力立即被转移，看着光甲的目光也带着几分痴迷：“它叫九皋！”
“九皋？好名字！知道什么意思吗？”
姚北寺茫然摇头：“不知道。”
徐柏岩耐心解释：“九皋本意是指沼泽，后来指在沼泽里生活的白鹤。你出身福利区，是不是很像淤泥重重的沼泽？你没沾染恶习，就像白鹤一样爱惜自己。霍老爹估计是希望你能像白鹤一样，出淤泥而不染，有一天能一飞冲天。他是第一个发现你天赋的人，对你寄以厚望，你不要辜负。”
姚北寺眼眶又红了，哽咽道：“学生明白！”
徐柏岩笑道：“他没看错人。你今天大杀四方，也算得上初露峥嵘。连荒木公子都眼红了。你若是点头，他马上给你一份优厚的待遇。”
姚北寺摇头：“学生要侍奉老师左右。”
徐柏岩摇头笑道：“岄星太小。”
姚北寺固执地摇头，他不想谈这个话题，他忽然道：“老师，我今天遇到一个比我厉害的人。”
徐柏岩有些意外：“说说经过，怎么回事？”
姚北寺便把今天遭遇的袭击仔细描述一遍，每个细节都没放过。
徐柏岩越听神情越凝重，当听到姚北寺说起对方光甲时，愣了一下，接着反问：“你说那是一架老爷光甲？没有装甲？武器还是一把……老式步枪？”
等等，老式步枪？
第一百零八节 为了美食
茉莉忽然喊：“老师，光甲到了！”
荒木神刀耳朵动了一下。龙城的赤兔光甲她领略过，印象深刻。赤兔是如今奉仁名声最大的光甲，居然还出了玩偶周边。
嘁，不就是光甲么？谁没有？
等等，荒木神刀的表情僵住，她想起了自己被打废了的【蜃龟】。
怎么有点心痛？
不！自己账户里还有好几亿，一架【蜃龟】算什么？
她决定忘掉这悲伤的回忆，面无表情站起来，跟着茉莉走出基地，来到山谷。
运输船正在卸货。
等等，这是光甲？
数不清的弹药、各式光甲的零件、模块堆积如山，运输船的机械臂还在不停地一箱一箱抓下来。
风雨过后，一抹阳光穿透厚厚的云层，照进山谷，恰好照在这堆小山上。阳光下，光滑锃亮的弹药闪闪发光，它们排列整齐，就像等待出战的士兵，杀气腾腾。
这……龙城是搬空了哪个军事基地的武器库吗？
龙城目光停留在赤兔身上，心中松一口气。
驾驶老爷光甲，龙城如履薄冰，战战兢兢，精神高度紧张。能冲到码头，真是运气不错。新改装的铁耕王到底不是一架真正的战斗光甲，更别提那把【复仇之火】，沿途护送大家，他同样没有半点底气。
有赤兔，他重新有了底气。
他跳上赤兔，俯瞰山谷，只言不语，心中却升起一股豪气。
茉莉跳上堆积如山的弹药上，一边翻找一边自言自语：“茉莉的工具，博士没忘吧。”
很快山谷响起茉莉的欢呼：“找到了！”
茉莉的厨具就位！
厨房内。
“刀刀，味道怎么样？”
茉莉拿着锅铲，转过脸问荒木神刀。龙城的宿舍自然是没有厨房，茉莉自己动手，建造了一间厨房。看着羞涩腼腆弱不禁风的茉莉，熟练地操作各种工具切割钢板，指挥焊接机器人，荒木神刀目瞪口呆。
但是真正震惊到荒木神刀的，是茉莉出神入化的厨艺。
荒木神刀嘴里塞得满满，两个腮帮子鼓起来，就像塞了橡果的花栗鼠，拼命点头，含糊不清道：“好吃！太好吃了！茉莉！”
荒木神刀本来以为尼克的厨艺已经炉火纯青，毕竟是市面上最贵最新款的机器人管家。吃了茉莉做的食物，才知道什么叫做美味。
差点把舌头吞掉的荒木神刀，还在回味嘴里的滋味。
茉莉盯着锅里的菜，嘴上说：“刀刀，少吃点，待会你就吃不下了。在厨房里偷吃这样的事情，茉莉3个月大就不干了呢。”
荒木神刀舔了舔嘴唇：“3个月？我3个月还在吃奶，怎么能偷吃？”
她接着道：“茉莉，我雇你做我的厨师吧。”
茉莉摇头：“不要。”
荒木神刀急切地问：“为什么？茉莉，我有钱，很多很多钱。”
茉莉骄傲地回到：“茉莉也有钱！很多很多钱！”
哼，茉莉的小金库，已经存到了五万七千块，茉莉骄傲了吗？
荒木神刀有些沮丧：“那茉莉为什么给龙城做饭？”
“因为是老师啊。”茉莉理所当然说：“老师每周都要给茉莉上课，很辛苦的！”
她犹豫了一会：“茉莉也有一点辛苦。”
荒木神刀有些挠头，原来钱也不是万能的啊。
她仰着脸琢磨了一会，啪，双掌合击，自言自语：“茉莉给龙城做饭，因为龙城是茉莉的老师。如果我想茉莉做饭，就要做茉莉的老师。所以我需要先打败龙城，竞争上岗，茉莉对不对？”
茉莉惊讶地转过脸：“道理是这样没错，可是，刀刀是想要挑战老师吗？”
“哼！”荒木神刀冷哼一声，傲然道：“为什么不？为了茉莉，就算与世界为敌那又怎样？更何况区区一个龙城！”
她注意到茉莉的动作停顿，露出深思的表情，得意道：“啧啧，茉莉是被我感动了吗？”
茉莉摇头：“茉莉是在想，刀刀被老师打坏了怎么办？”
刀刀不是新人类，没办法换身体啊。
荒木神刀很不爽：“茉莉就对我这么没信心吗？”
茉莉点头：“是啊。”
荒木神刀气得想骂人，脸涨得通红：“茉莉，你这是看不起人！从小打架就没怕过谁，哼，我现在就去买光甲。茉莉，等着我打败龙城拜我为师吧！”
“刀刀！”
听到茉莉在身后喊，荒木神刀停下脚步。
茉莉叮嘱：“记得买一台治疗机器人哦。”
这是茉莉能想到的唯一办法。
荒木神刀差点气炸，咬牙切齿道：“茉莉，我一定会打败龙城！”
说罢她黑着脸冲出厨房。
尽管和茉莉才认识不久，但在荒木神刀心目中，茉莉是她的朋友。被朋友小瞧，心高气傲的她哪里受得了？
所有人都说她是天才。
小的时候，和那些年纪比她大的小孩打架，她经常输。但是她总能想出办法，然后重新打败那些小孩。长大之后，她输得越来越少。
她坚信自己一定能想出打败龙城的办法！
看着刀刀气鼓鼓的背影，茉莉目光充满同情。嗯，光甲挑战的话，应该要好一点吧。
荒木神刀战意昂扬，她现在满脑子都是如何打败龙城。至于海盗，早被她抛到九霄云外。等她二哥荒木明那个混蛋到了，就更不用她担心。二哥身边的护卫，都是跟随他多年的精锐。阿曼撒苦寒荒凉之地，从那里磨砺出来的师士，实力不用担心。
即使遇到再危险的情况，二哥也能带她安全突围。
嗯，龙城的赤兔就位，要打败龙城，首先要有一架好光甲。什么样的光甲，才能打败龙城和他的赤兔呢？想了半天，荒木神刀也没有头绪。
算了，不想了，多买几架就行！
她进入全息网络，连接装备中心，进入光甲区。
琳琅满目的光甲让她目不暇接，她没耐心多看，在功能选项里面打开“价格从高到低排列”。
“傲视乾坤，【王者】降临！宇宙惊爆价1200万！”
不贵！买！
“【莫丹】十周年纪念款，仅售800万！”
挺好看！买！
“【镭神】限量版，限量19台，官方售价750万！”
限量款啊，还行吧，买了。
“【悲歌】，今日特惠，半价清仓，只售600万！”
600万！这么便宜！买！
原来是半价清仓，荒木神刀心里喜滋滋，感觉自己赚了600万。
结完账，荒木神刀随意扫了一眼清单，咦，好像多了一个东西。
什么时候买的？怎么没印象？她仔细一看
——【专业级治疗机器人7.0】，500万。
荒木神刀的表情僵住。
第一百零九节 安莫比克海盗团
徐柏岩听完姚北寺的描述，没有废话，直接连通林南“干掉两名海盗的家伙有点眉目，北寺和他交过手。对房实力很强，大概在十级左右。要小心，怀疑是冷丘的人。”
林南“明白。”
等徐柏岩挂断通讯，姚北寺好奇地问“老师，冷丘是谁？”
“一群实力还可以的师士。”徐柏岩接着道“普遍10级，最厉害的那个，应该11级了吧。”
姚北寺大吃一惊“这么厉害！”
他现在8级，距离10级还有相当遥远的距离。如果一切顺利的话，他大约能在23岁左右，达到10级。如果不顺利，也许这辈子都无法达到10级。
在师士的成长道路上，8级是第一个大坎。在8级之前，天赋和勤奋，是成长的主要动力。8级之后，每一级的晋升难度急剧上升，光有天赋和勤奋已经不够，还需要大量的资源投入。
譬如促进神经单元进化的药物、基因液。经过科学验证的专业训练课程，俗称功法。专业的陪练，能够提升师士的成长速度。专业的养护团队，能够减少训练对身体的伤害，缩短大脑和身体的恢复周期。
这也为什么那么多天才对大集团青睐有加的原因。
只有那些跨星际的大集团，才有这样的技术和经济能力，帮助天才们快速成长，兑现天赋。
8级之后，每一级都是无法忽视的鸿沟。每提升一级，战斗力不再是成倍增加，而是呈现指数量级的增长。光甲亦是如此，11级师士的光甲，10级师士只能发挥其不到30的性能，远远不能触及它的性能极限。
这也是为什么当姚北寺完场一次10级脑控级别的操作，他会生出强烈的必胜信念。
一群10级师士……
姚北寺感觉自己的呼吸都有些困难“他们是海盗吗？”
如果海盗的实力如此强大，姚北寺觉得他们完全没有胜利的可能。
“不是。”徐柏岩摇头“是一个光甲佣兵团，名声还可以。”
姚北寺觉得自己大脑不够用“10级师士的光甲佣兵团？这谁能雇佣得起？”
徐柏岩笑了笑，自己的学生还很单纯。
姚北寺好奇地问“老师，您的苍青光甲团以前队员成员都多少级啊？”
徐柏岩一边呼叫通讯一边随意道“从10级到12级都有，我12级，11级3个，其他的都是10级。”
姚北寺神情呆滞，他知道老师以前巅峰期很厉害，也知道老师以前的光甲团挺有名，但是网络上查不到更具体的内容。今天才知道原来老师的光甲团原来这么厉害！
难怪老师评价冷丘说“实力还可以”……
徐柏岩做了手势让姚北寺不要说话。
他的通讯影像中赫然出现银发男子，徐柏岩没有废话，开门见山道“冷丘来奉仁也不和我们打个招呼，也让我们尽尽地主之谊。”
银发男子被徐柏岩劈头盖脸这句话说懵了。一时之间，竟然不知道该说什么。片刻后，他反应过来，脸色恢复如常“校长既然说欢迎，我等自然要去看看。”
他心中寻思着，难道哪里走漏了消息还是露了马脚？
徐柏岩瞥了他一眼，道“这海盗不是你们引来的吧？”
银发男子连连摇头“校长可不要随便开这种玩笑！我们冷丘是协会注册的光甲团，怎么会勾结海盗？”
“协会注册的光甲团？那就好。人也在?樾牵?歉?谩！毙彀匮业愕阃罚?幼诺馈爸?暗耐ㄑ段乙丫?枷瘢?旅嬲舛瓮ㄑ兑步?宦枷瘛！
银发男子心中陡然生出不祥的预感。
徐柏岩面无表情道“我，徐柏岩，已得到西奉市政府的授权，授权备案可查。现根据联盟《特殊危险紧急法案》，对冷丘光甲团下达紧急征调令。征调冷丘光甲团，协助西奉市政府抗击海盗。”
银发男子脸色刷地大变。
这次栽了。
根据联盟的法律，当遇到特殊危险和自然灾难，当地政府有权紧急征调在协会注册的师士和组织，违抗者将会受到法律的制裁，面临牢狱之灾。不光是联盟的法律，师士协会也明确规定，任何不听从紧急征调令的注册师士和团体，都将被吊销注册资格。
这种事情最怕留下证据，偏偏他之前已经承认冷丘在?樾牵?耸绷?吧刀济话旆ā
他咬牙切齿从牙缝里挤出来“许校长好手段！”
徐柏岩呵呵一笑“记得把这个好消息告诉其他人，既然他们都到了奉仁，就让他们去找林南，听从林南的安排。”
他心情很好，没想到从北寺那歪打误撞，捡了个大便宜。冷丘的战斗力，是他们现在急缺的。还好自己的脑子转得挺快，在?樾悄艽虬鼙彼碌目擅欢嗌佟
徐柏岩笑道“放心，征调归征调，交易归交易。等我回奉仁，我们就可以完成交易。”
银发男子脸色稍霁，对冷丘来说，这次的交易比什么都重要。
“现在我们在一条船上。”徐柏岩的笑容很亲切“我需要知道这股海盗的情报。”
银发男子挣扎了片刻，苦笑道“校长你这是拉我们陪葬，来的是【星际蠕虫】，安莫比克海盗团！”
徐柏岩脸上笑容凝固。
奉仁光甲学院，装备中心。
“安莫比克海盗团，这真是看得起我们。”
林南圆圆的胖脸表情苦涩，愁容满面。
约翰站在身旁，一夜之间，他就像变了一个人。他的眼睛红肿，头发蓬乱，脸色苍白，脸颊瘦削内陷，原本威猛凶悍的容貌，如今却是透着冷峻锐利。曾经安保部有名的老好人，现在看人的目光，都仿佛泛着刀刃的寒光，?得慌。
他沉声问“主任，很难对付吗？”
林南神情恢复平静“很难。我们以前交过手。”
约翰脱口而出“赢了吗？”
林南摇头“平手，我们略占下风。”
林南平静的回答，在约翰心中如同扔下一颗重螃炸弹。苍青光甲团当年何等强大，竟然还处于下风！校长当年的可是12级师士，怎么可能打不过一只海盗？
约翰结结巴巴道“难、难道他们也有12级的师士？”
“嗯。”林南神情恢复如常，一边收拾东西一边回答“安莫比克，是他们成立最早的四位师士，安谷落，莫萨，比利和雅克。四人之中，实力最强的雅克，12级师士。”
林南手上动作稍稍停顿片刻“这么多年了，还是12级，看来冲击超级师士没希望了。”
约翰满脸茫然“可是……为什么都12级师士了，为什么还要去当海盗团团长？”
“雅克实力最强，但不是团长。”林南纠正道“他们团长是年纪最小、实力最弱的安谷落。”
约翰以为自己听错了“实力最弱？”
海盗团是一个完全靠拳头说话的地方，谁的拳头大谁就是老大。听到安谷落的实力最弱，却是团长，让约翰觉得匪夷所思。
“安谷落最难缠。”
林南简单地说了一句，东西收拾完，接着道“走吧，我们有了新支援。”
刚刚受到暴击的约翰，闻言立即精神一振“是12级师士吗？”
林南停下脚步，看着约翰，就像看白痴一样“你以为12级师士是什么？超市货架不限量供应的巧克力糖？”
约翰有些郝然，他知道自己说了句蠢话。
林南收回目光，继续往前走。
“冷丘光甲团，a级光甲团，他们的团长班翦，刚刚晋升11级师士。其他核心成员，普遍10级水准。怎么？你现在连a级光甲团都嫌弃？”
约翰有些不好意思“属下只是……”
“放心，就算是12级师士，我们也不是没有希望。”
林南的平静让约翰安心不少，不由长长吐出一口气。
装备中心一片忙碌，热火朝天，各种小型全自动机器人来回穿梭，有的在切割钢板，有的在焊接。林南忽然停下脚步，他看到一根锈迹斑斑的要塞钢架被小型机器人切割。
“尘封的历史要迎来炮火。”林南莫名感慨“所有的钢架全都搬到库房放好，一根不能少。等我们击退海盗，再把要塞恢复原貌。”
约翰闻言，唏嘘不已。以前在书上看到某某古迹毁于战火没什么感觉，可当这样的事情发生在自己面前，总是令人不免感慨万分。
安德鲁在现场指挥，几乎快被肚皮撑破的白衬衫上，灰扑扑的一片。
他看到林南，连忙小跑过来“主任！”
林南没有??隆肮こ探?械迷趺囱?渴星?谝慌?吠说姆纱??褂辛礁鲂∈钡执铩！
安德鲁连忙道“安防中心的安置点改装完毕，那里比较好该。装备中心还得36小时左右，才能全部改装完成。”
整个西奉市的全部撤退到奉仁，需要同时动用安防中心和装备中心，才能容纳如此多人。
“加快速度！”
林南拍拍安德鲁的肩膀以示鼓励。
忽然他目光一凝，距离他们三十米处，不知什么时候多了一名穿着淡灰麻布衣衫的男子。男子长发披肩，驻足欣赏着古老的钢铁要塞被拆除，看得很入迷。
林南神情恢复如常，大步走向男子，热情道“冷丘高义！班先生千里驰援，救民于水火之中，不怕苦不怕死，何等大丈夫胸襟情怀！何等人道主义之表率！我西奉市130万市民，感激涕零，必将终身铭记冷丘援手之恩！”
本来丰朗神逸的班翦，脸部肌肉僵住，就像被人揍了一拳。
。
第一百一十节 不随便
半山腰，龙城清除陷阱周围的痕迹，确定肉眼难以察觉到有人动过，他跳上赤兔驾驶舱。
刚才布置完的是这一带最后一个陷阱，位置距离龙城的宿舍72公里。从地形上看，此地并不算一个非常合适的布置点。然而正因为如此，敌人也往往对其不够警惕。
得益于并不算长的风纪处生涯，龙城收缴了大量装备和零件，只需要稍稍改装，非常适合用来构建陷阱。
说起来，这是龙城有史以来第一次手头上物资如此丰富。
他没有设置普通单一的陷阱，大部分都是连环陷阱或者陷阱组。
譬如刚才的位置，就是一个典型的陷阱组。一个信号干扰器，能够产生电磁干扰，影响范围不大却足以令人心烦，用来充当诱饵再合适不过。
龙城把它安置在山谷谷底，借助地形屏障，形成漫反射。
如此一来，敌人很难在第一时间找到干扰器的位置。他们需要降低高度，接近山谷，才能找到干扰器的位置。而此时，他们便会进入布置在对面山头两架霰弹炮所形成的交叉火力区域。
在这么近的距离，被霰弹炮击中，是绝对无法挣脱。
霰弹炮被龙城调整至“超级速射”模式。在此模式下，霰弹炮能够获得最高的炮击频率，但是对炮本身会造成不可修复的损伤。最多只能发射六发炮弹，就会彻底损毁。按照龙城的估算，对方肯定不会反应那么迟钝，能有两发奏效，他觉得就很不错。三发就说明对方的反应慢，四发则说明是一群杂鱼。
所以龙城只给了每架霰弹炮配置四发炮弹。
弹药也是很贵的，不能浪费。
当敌我双方的力量比较悬殊的情况下，布置陷阱是一个非常好的选择，龙城深谙此道。他选择了远离宿舍山谷的地点来布置陷阱，而非山谷周围。
陷阱除了能够杀伤敌人，更重要的作用其实是心理博弈。
遭遇陷阱，很容易令人疑神疑鬼，不知道后面会是什么。是陷阱重重的危险地带？还是对方力量不够的薄弱区域？布置陷阱者的意图是什么？
敌人的推进速度会下降，节奏会被打乱。
而如果陷阱大量出现，而毫无规律可言，容易打击敌人的士气。
龙城来到另一处地点，布置新的陷阱。这次是一个发烟装置，届时大量浓烟灰沿着山谷蔓延，卷上天空遮天蔽日。浓烟中有大量能够干扰信号的微小颗粒，最重要的是，烟雾对光束类的高能武器有着极大的削弱。
这也是为什么战舰不适宜进入大气层战斗的原因之一。
山谷龙城宿舍里的生活，开始进入日常模式。
休息了一晚上，大伙逐渐从恐惧中回过神来。大概是龙城山洞宿舍厚实的防御让大伙觉得牢不可破，又可能是觉得疯人院果然名不虚传，凶得很。龙城这么胆小可爱的孩子，到了疯人院都这么凶，那些海盗算得了什么？
根叔他们这些勤快惯了的人，一闲下来，就觉得浑身不得劲。
做饭吧，自打吃过茉莉做过的饭，其他人就没有献丑的打算。至于打扫，宿舍里面干净得连灰都看不见。
不知道谁嘟囔了一句，闲着也是闲着，还不如种点菜。
立即得到大伙的响应，龙城的宿舍到处空荡荡，有的是地方。
没有阳光，可以用人工光照。至于泥土嘛，山谷里就有，不用土也可以种。品种嘛，找那些生长速度快周期短的。听说那些外太空星际城市的蔬菜工厂，就是这样。
大伙来了精神，找到茉莉。茉莉闻言也是眼前一亮，厨师水平再高，没有食材也是枉然，连忙跟着出谋划策。
当龙城回到宿舍的时候，看到的就是一番热火朝天的景象。
龙城觉得很有意思。
可惜没办法种苹果，他有点遗憾。
“龙城！”
荒木神刀喊住龙城。
龙城停下脚步，看着她。
龙城平静的目光，让荒木神刀莫名心中有些发虚，脑海中浮现龙城用老掉牙的光甲干掉两架海盗光甲的场面。
自己真的能打败他吗？
荒木神刀！你怎么现在这么没出息？连这点勇气都没有？不行！为了以后天天能吃到茉莉做的饭菜，一定要打败龙城，把茉莉抢过来！
荒木神刀眼中闪过一抹狂热，她冷冷挑了挑眉：“我们去光甲库说。”
说罢转身朝光甲库走去。
龙城没多想，跟着走进光甲库。
原本空荡荡的光甲库，现在停放着一排炫酷的光甲，龙城的目光立即被深深吸引。那架【悲歌】，他印象深刻得很，当时恐怖的价格，让他对人生产生了怀疑。其他光甲，光是从表面的喷漆，龙城就知道是高档货！
荒木神刀第一次在龙城脸上看到如此失态的神情，心中大为得意：“怎么样？这些光甲不错吧！”
龙城脱口而出：“非常不错！”
他几乎挪不开目光。
荒木神刀心中大爽，看看，金钱的力量就连龙城这样冷血的家伙都无法免疫，她对自己获得胜利顿时信心大涨。
龙城一边朝这些光甲走去，一边问：“你买的？”
荒木神刀傲然道：“没错！看着不贵，就全买了。”
龙城忽然停下脚步，转身对荒木神刀郑重道：“谢谢。”
荒木神刀神情有些茫然，谢谢？
等等！
她睁大眼睛，满脸不能置信，这家伙不会以为这些光甲是给他买的吧？
卧槽，这世界上居然有这么厚颜无耻之人？
荒木神刀不由嘲笑道：“谢谢？难道你以为我是给你买的？做什么青天白日梦！这些光甲和你一毛钱关系都没有，这都是我的！”
“我知道，但现在都是我的。”
龙城语气自然，他一边说，一遍甩着手掌，活动手臂。
对面的荒木神刀神情茫然，不明白发生了什么。
龙城觉得荒木神刀的脑子一直有点迟钝，智商不太高的样子，他只好解释：“这些光甲我准备抢了。”
抢……
荒木神刀神情呆滞，大脑嗡嗡作响，她下意识地问：“你就这么随便抢别人的东西？”
龙城摇头：“我不随便。”
荒木神刀结结巴巴：“这……还不随便？”
龙城看白痴一样看着她：“什么都抢才叫随便，只抢贵的不随便。”
荒木神刀语无伦次：“可我、我是你同学啊！”
龙城觉得这个女人脑子真的没救了。同学不就是用来抢的吗？自己抢了那么多同学。
不过想了想自己的身份，龙城改变了主意：“好，我不抢。”
他接着神情认真道：“荒木神刀同学，我是风纪处首席督查龙城，根据《学校管理条例》，你的光甲被风纪处没收。”
说罢，没等荒木神刀开口，他身形一闪。
荒木神刀只觉得眼前残影闪过，心中大骇，尖叫：“住……”
当茉莉正准备做饭，看着龙城拎着昏迷的荒木神刀从光甲库走出来，不由露出一副果然如此的神情。她迎上去接过荒木神刀：“老师交给茉莉吧。”
“好。”
龙城把荒木神刀交给茉莉，转身朝光甲库走去，满脸期待。
简单检查了一番荒木神刀，发现只是昏迷，茉莉顿时松一口气。还好买了治疗仪，很方便。
茉莉有点疑惑，不是说光甲对战吗？怎么一点动静都没听到？
装备中心。
班翦的神情恢复如常，目光落在那些正在被拆除的构件，摇头感慨道：“这么古老的遗迹，被拆得这么面目全非，真是可惜。”
“没什么可惜。”林南肃然道：“整个西奉市的民众都要迁到奉仁，地方不够。不管怎么说，死物也没活人重要。”
班翦点头：“林主任悲天悯人，班翦佩服。不过这有意义吗？听闻苍青以前和安莫比克交过手，他们实力如何，林主任应该很清楚。”
林南呵呵轻笑一声：“尽人事听天命而已啦。”
班翦深深看了一眼林南，林南神情如常。班翦接着话题一转：“在下自认隐藏得很好，不知林主任是如何识破？”
林南笑道：“也是运气，机缘巧合。”
班翦见林南不想多说，也不纠缠：“不知徐校长何时归校？”
林南笑得像弥勒佛，人畜无害：“以校长的脾气，大概是最后一批吧。”
班翦心中暗叹，他们早点撤离的希望落空。但是对徐柏岩，他也不由生出几分佩服。这等人物，居然屈居岄星，可见人的命运是多么难以预测。
“听尚君说，贵校有位叫做龙城的学生，实力超群，不知林主任可否引见？”
尚君便是银发男子。
尚君的描述，在班翦听来是有些夸张，譬如“实力绝对不在他之下”之类，还强烈建议班翦招揽龙城。
林南有些意外：“你们消息倒是灵通。龙城的天赋不错，万神和南星都比较看好，都在公关他，可惜他不在装备中心。”
班翦听到万神和南星，兴趣便失去了大半。在这两个大集团面前，冷丘谈不上什么吸引力，他也很难为一个有潜力的新人，开出比两个大集团更高的价码。
徐柏岩没来，交易没法完成。看来短时间内走不了，那就得好好应对。
班翦直接道：“不知贵校的防御计划准备得如何？我们冷丘负责哪一块？”
林南收起笑容，肃然道：“请跟我来！”
第一百一十一节 安莫比克
深邃的太空，遥远的星云就像被风吹起的绚丽轻纱，群星点缀其中，如同披风上数不胜数的宝石。
一支舰队在寂然无声航行，上百艘中小战舰，如同众星捧月般环绕在一艘巨大的战舰周围。巨型战舰就像一颗小行星，舰身分布着密密麻麻的闸门舷窗，宛如蜂巢。闸门不时地打开或者关闭，不断有光甲、小型战舰飞进飞出，它们就像勤劳的工蜂。
巨舰舰身喷涂醒目的“AMBK”四个大字，它便是安莫比克海盗团的母舰，安莫比克号。
“到目前为止，我们的计划很成功。”
莫萨有着高高的鼻梁和内陷的眼窝，和一双淡蓝色的眼睛。他看上去大约四十多岁，卷曲的棕色短发所剩无几，手指捏着银勺勺柄搅动着马克杯里的咖啡。
他衣着朴实，身上随处可见艰苦生活的痕迹，就像一个生活有些潦倒的维修师。很难把眼前这个再普通不过的中年人，和凶名赫赫的海盗联系在一起。
半躺着的是比利，他体型魁梧肌肉发达，满头红发，壮得就像一头犀牛，手上抓着银制酒壶，浑身散发浓郁的酒气，醉醺醺。他偶尔嘴里会嘟囔一句，抬头狠狠往嘴里灌一口酒。
安谷落是个唇红齿白的青涩少年，看山去只有十五六岁，他戴着眼镜，穿着小熊睡衣，不时打着哈欠，睡眼惺忪。
四人之中实力最强的雅克，穿着灰色格纹西装，白色衬衫干净整洁，安静地坐在椅子上，露出聆听的神情。
莫萨对会议的气氛早就习以为常，自顾自道：“不过现在有一些意外的情况。”
其他人依然一副无动于衷，雅克只好道：“万神集团、南星集团和荒木家都有人在岄星。再加上徐柏岩和林南，岄星的防守力量比我们想象的强。”
万神集团、南星集团和荒木，这三个名字终于挽救了这场昏昏欲睡的会议。
安谷落惺忪睡眼睁开一条缝，比利晃动一下沉重的脑袋，放下手中的酒壶，抓起桌上的水杯往嘴里一口灌下，雅克的身体微微前倾。
莫萨负责情报，他消息灵通，而且对情报天生敏锐，擅长在蛛丝马迹中找到有价值的信息。
雅克问：“他们怎么会在岄星？”
万神、南星和荒木家，都是他们不希望招惹的对象。做海盗这行，什么人能得罪，什么人不能得罪，得拎得清。否则的话，怎么死的都不知道。
他们行走在这个宇宙的黑暗世界，所谓的黑暗法则，只不过是光明法则撕去温情的外衣而已，本质上没有区别。
莫萨摸了摸他有些稀疏的脑门：“据说岄星出现一位叫龙城的天才，他们都是为了龙城来的。”
比利哈地笑了，含糊不清道：“什么样的天才，能吸引三个豪门？难道比我们的小安安还天才？”
安谷落睁开惺忪的睡眼，满脸不高兴：“雅克，给这醉鬼醒醒酒！”
雅克站起来，走到比利身前，神情无奈道：“比利，你得尊重我们的团长大人！”
说罢不等比利说话，一只手抓住比利的脖子，狠狠把他砸在墙上，发出一声巨响。比利晕晕乎乎从墙壁上滑落，忽然涨红了脸，捂着嘴巴冲进洗手间。
洗手间里响起一阵稀里哗啦的呕吐声。
大约两分钟后，洗了脸头发湿漉漉的比利，目光恢复清醒，走到桌子旁坐下，举起手：“我好了，可以继续了。”
大家对这一幕习以为常。
喝醉了的比利和清醒的比利，是两个人。
安谷落伸了个懒腰道：“说说这个龙城有什么特别之处吧，能吸引三个豪门。”
莫萨道：“更具体的情报暂时还没有，现在知道曾经发掘了丁秋的评估师黄鹤，给龙城的评估是S。”
黄鹤是谁他们没听说过，但是如今万神集团的头号高手，超级师士丁秋的大名，他们如雷贯耳。
S级的评估，就说明万神集团认为，龙城是有成为超级师士的可能性。
其他人的目光不由看向安谷落。
安谷落轻笑一声：“不用太担心，每家每年得到S级评估分数的天才，没有十个也有八个，可是超级师士多少年才出一个？更何况不是他们自己人。”
大家不由纷纷点头。
像龙城这般有天赋的天才，就算招揽进集团，也只是第二梯队。
世家的族内子弟，以及那些不是族内，但为集团服务数代的功勋之后，才是土生土长的自己人，他们会享受世家和集团最优厚的待遇、最多的资源倾斜。
内外有别，自古如此。
安谷落接着问：“还有什么其他情报？”
莫萨点头道：“还有一条情报，有人在岄星发现冷丘的队员。”
“冷丘？”安谷落不置可否：“不用理会他们。看他们行事，瞻前顾后，贪利而无勇，成就有限。”
莫萨：“班翦刚刚晋升11级，都说他未来前途不可限量……”
安谷落：“比利，遇到了就弄死他。”
比利露出不好意思的笑容。
安谷落接问：“还有什么情况和我们的计划有偏差？”
莫萨回答很干脆：“没有。”
尽管不是第一次，但是莫萨对于团长的料事如神，还是感到由衷震撼。他负责情报，知道的信息最多，越是知道得多，对团长就越佩服。
各方的举动，就好像团长早就洞察，没有半点偏差。
“散会，好困，我要睡回笼觉。”
“团长，您一天也睡得太多了点。”
“有什么办法呢？我还小，还在长身体。”
“……”
西奉市，夕阳的余晖，映照在远处的山峰峰顶，金光闪闪，煞是好看。天空的尽头，一艘艘飞船就像一个个小黑点，铺天盖地朝奉仁光甲学院的方向飞去。
徐柏岩环顾四方，曾经繁华的城市，此时萧条寂寥死气沉沉，沦为空城。在以往，夜幕初降之时，万家灯火逐渐点亮，天空奔腾穿梭的车流，尾焰点亮天空。
而此刻，城市的轮廓逐渐被黑暗吞噬淹没，它将在冰冷的黑暗中沉睡。
经此一役，西奉市必然元气大伤，想要恢复生机，不知要等到何年何月。
远处天际，最后一丝阳光坠落在山峰的另一端，如火的晚霞铺满天空。姚北寺凝视着老师的背影，他糟糕的词汇量让他不知道该怎么形容，嗯，就像、就像远处耸立的山峰。
“走吧。”
徐柏岩收回目光，登上最后一艘飞船，
踏上飞船，他接收警备司罗局长的通讯。
罗局长胖乎乎的脸上难掩喜色：“许校长，好消息好消息！”
徐柏岩笑道：“罗局赶紧说，让我也开心开心。”
罗局长连忙道：“援军后天就能到！聂总司这次不光带着所有精锐，还有咱们岄森星系各大家族的精锐！他们正在全速赶往岄星！”
徐柏岩沉声问：“海盗现在到什么位置？”
罗局长脸上笑容消失：“海盗的位置不太确定，所有的空间站都遭到攻击，没办法获得他们的位置。但是我们还是派出侦察飞船，确定他们的位置。他们登陆时间，预计在明天中午12点到1点左右。”
徐柏岩皱起眉头：“时间太紧张，我们很难组织有效的抵抗。”
罗局长几乎用哀求的口吻：“徐校长，无论如何，一定坚持一天啊。只要坚持到后天，大军抵达，大家就能活下来！聂总司一定会让这些海盗死无葬身之地！”
徐柏岩苦笑：“我尽力。”
关掉通讯，徐柏岩有些出神。
一旁的姚北寺忍不住问：“老师，我们能坚持一天吗？”
“能。”
徐柏岩说。
姚北寺战意昂扬，他决定到时候一定要好好战斗。太厉害的高手自己打不过，那些小喽啰自己总能消灭几个吧。
当徐柏岩的飞船抵达奉仁，一大群人在等候他，他一下船大家就围上去。
“徐校长！”“徐校长，情况怎么样啊？”“徐校长，我们能赢吗？”
徐柏岩笑着和大家打招呼，说了几句鼓励的话，然后对林南使了个眼色，摆脱众人，走到一旁。
两人正欲说话，班翦带着一群人走了过来：“徐校长，海盗明日将至，我们还是先完成交易，如何？”
班翦身边跟着几人，尚君也在其中，各个实力不凡。
姚北寺正欲上前挡在老师身前，徐柏岩伸手拦住。他看了一眼班翦，沉声道：“好。”
一行人来到一处空旷的仓库。
班翦也不废话：“东西我们带来了，麻烦徐校长检查一下。”
说罢，尚君上前，手上拎着的真空冷冻箱放到桌上，然后退到一边。
徐柏岩打开真空冷冻箱，里面躺着一管可注射针剂，淡蓝色的针剂散发着淡淡的荧光，里面有无数细小亮晶晶的碎片，在灯光的反射下呈现不同的色彩，就像彩色的宇宙星河。
针剂管上标注“零号原液”，还有一个绿色骷髅头图案的剧毒图标。
所有人的目光都被徐柏岩手中的针剂吸引，它实在太漂亮。
这就是传说中的零号原液，大家或多或少都听过它的名字，但见到实物，都还是第一次。
那危险而美丽的光芒，让大家不自主屏住呼吸，唯恐徐柏岩手一抖摔碎了，在场一个都活不下来。
第一百一十二节 零号原液和极光钛
“是真货。”
徐柏岩点点头，他声音不大，但是由于仓库实在太安静，异常清晰。
班翦整个人放松许多，露出笑容：“徐校长当年用过不少吧，一眼能够认出来。”
零号原液，名气实在过于响亮，几乎每一位师士都听说过，但是见过的人少之又少，能够分辨真假的人就更少。徐柏岩能够一眼分辨出真伪，以前肯定接触过。
上个世纪30年代，一颗名为“红海”的星球被发现。红海星表面百分之九十以上面积都被海水覆盖，因为海水中生长着一种红色的藻类，海水呈现奇特的红色，红海星因此得名。
而该种红色藻类，则被命名为赤玉藻。
赤玉藻能够生长得非常巨大，人类迄今为止发现的最大赤玉藻，长度超过二十公里，十分壮观。赤玉藻最初是充当观赏类水藻，因为它的形体有着玉一般的质感。
而在随后的研究中，赤玉藻被发现有修复神经元组织的功效。赤玉藻开始用于保健食品和脑损伤的治疗，尤其是对治疗师士的割裂症，效果十分明显。
人类开始对赤玉藻进行更深度的开发、培育。
3961年，联盟最顶级的实验室之一，隶属于费氏集团的白杨岭生物科学实验室，宣布成功研制出人类首款能够促进脑部神经元进化的基因液——【曙光1号】。
从此对基因液的研究掀起高潮，其他集团纷纷投入巨额资金，建立专门的实验室。
3966年，北凛传统豪门燕家，出现人类历史上首例服用基因液晋升的超级师士，燕小峰。
半个世纪过去，基因液发展到复合基因试剂，早就成为随处可见的商品，无论是在师士协会，还是在商店都能够买到，最方便的是网购。当然，市面上能买到的基因试剂，等级比较低，都是普通货色。
高阶的基因试剂，往往是金钱难以购买，偶尔会出现在黑市，也会是天价。
高阶基因试剂的提取炼制技术非常复杂，成本极其高昂，基本全都掌握在各大集团手中。即使是这些大集团，也不是想生产多少就生产多少，每年的产出极其有限，是各大集团的战略物资，绝对不会对外出售。
除此之外，联盟政府的实验室，也能生产基因试剂，提供给军方和各部门。
倘若两者都不想加入，剩下的一个途径，便是师士协会。协会会发布各种任务和委托，如果能够完成，便能够获得相应的积分。协会的积分含金量非常高，能够兑换各种师士所需的资源。
限制较少，又能够获取市面上难以买到的稀缺资源，师士协会从创立伊始，就迅速在联盟内扩张。
尽管各个集团的都生产基因试剂，配方工艺也都有所区别，然而最重要的原料原液，却没有区别。原液是变异赤玉藻的提取物，根据质量的不同，有不同的标号。
零号是最高等级的原液。
原液并不能直接使用，它有着极强的毒性。即使服用者不死，也会产生基因变异，身体畸变，变为怪物。
原液需要加入其他的药物，进行稀释并且消除毒性，每个集团的配方工艺都不相同，生产出来的基因试剂效果也是天差地别。而这些独有的配方和工艺，是每个集团最核心的商业秘密。
脑控等级越高的师士，需要等级越高的基因试剂。
这支零号原液，冷丘也是花了大力气，才弄到手。倘若放到黑市，绝对可以卖个天价。
然而徐柏岩给出他们无法拒绝的价码，一支零号原液换五公斤极光钛。
零号原液很珍稀，成本高昂、技术繁琐、产量小等等，但毕竟人类可以生产。
而极光钛，却是迄今为止人类无法生产的自然合金。它偶尔能在宇宙的小行星中能遇到，有着极光一般绚烂的光泽。含有71.3%的钛，其他成分各不相同，人类还没有找到它的生成机理。
极光钛最大的作用便是能够接受并且反馈人的脑波。极光钛分辨真假很容易，因为只要一块极光钛放在你面前，你闭着眼睛都能清晰地感知到它的存在。
脑控水平越高，极光钛的反馈回应越强烈。它最大的作用是用于光甲上，成为光甲的神经网络，和师士的大脑无缝对接。
有极光钛的光甲，师士可以直接在大脑感受到光甲每一丝变化，甚至连装甲的细微形变，都能感知得清清楚楚。
极光钛被称为高端光甲的“灵魂”，因此有极光钛的光甲，也被称为灵魂光甲。
是每一位师士，甚至超级师士，都无比渴求之物。
徐柏岩一下子拿出五公斤，班翦完全无法拒绝。省着点用，五公斤甚至可以用到两架光甲上。
班翦不知道徐柏岩从哪里弄来的五公斤极光钛，也许是传说中要塞的宝藏吧。他也不知道徐柏岩要零号原液干嘛，或者徐柏岩有什么特殊的配方能够用到零号原液的配方，徐柏岩难道还想恢复曾经的实力
但是那关他什么事！他只要极光钛，刚刚晋升11级，如果有一架灵魂光甲，就算是面对12级师士，面对没有灵魂光甲的超级师士，他都有一搏之力。
林南不知道何时手上多了一个盒子，他拎着盒子走到班翦面前，放下盒子，然后后退。
班翦迫不及待地打开盒子，里面躺着一块泛着极光的金属锭。最奇妙的是，金属锭上的极光，在不断变幻，美不胜收。
所有人屏住呼吸，挪不开目光。
班翦闭上眼睛，下一刻脸上露出狂喜之色。
没错，就是极光钛！
他能清晰地感知到极光钛的存在。
其他人也纷纷闭上眼睛，就连姚北寺也不例外，这可是传说中的极光钛啊！
下一刻，每个人脸上都露出震惊和不可思议，他们从来没有类似的感受，这种感觉，好神奇！
全场只有徐柏岩和林南没有闭眼睛，徐柏岩端详着手中的零号原液，他看得很仔细很入神。
林南看着徐柏岩，神情平静。
徐柏岩朝林南笑了笑，他打开针剂开关，扎入手臂。
零号原液以肉眼可见的速度注入他的体内。
第一百一十三节 从茉莉下手
当满脸陶醉的班翦睁开眼睛，看到插在徐柏岩手臂上的针剂，里面的零号原液点滴不剩，一时之间他愣住。
下一刻，他眼中浮现一丝惊恐，怒喝：“你疯了吗！”
突如其来的暴喝，把其他人吓一跳，纷纷睁开眼睛，他们看到插在徐柏岩手臂上空荡荡的针剂，全场一片慌乱。
姚北寺被吓到，满脸惊惶不知所措：“老师！”
徐柏岩强自忍住剧烈的痛楚，朝姚北寺笑了笑，额头的青筋在跳动，豆大的汗珠眨眼间密布额头。
姚北寺看向林南，声音带着颤抖和哭音：“主任。”
林南同意平静地微笑，眼眸深处泛起一丝难以察觉的哀伤，他的声音很轻，就仿佛担心惊吓到什么：“北寺，这是团长唯一的机会。”
姚北寺茫然而害怕喃喃：“唯一的机会……”
“嗯，团长当年脑颅重伤，失去冲击超级师士的资格，零号原液是唯一的机会。”
班翦怒不可遏：“放屁！这是零号原液，没人能直接注射零号原液，你们这是找死！超级师士？疯了！你们这是痴心妄想！巅峰期没晋升，现在更不可能。”
“有机会的。”林南冷静得可怕：“团长当年注射过最高等级的基因试剂，对零号原液的抵抗力要强很多。”
姚北寺脸色要好一些，显然老师事前有准备，尽管声音还颤抖，却带着一丝期待：“机会……有多大？”
“万分之三。”
姚北寺的脸刷地惨白。
“哈哈哈哈，万分之三！万分之三！”班翦觉得荒谬可笑，又觉得太疯狂，这两人的疯狂甚至让他生出一丝恐惧。
林南不为所动：“哪怕有千万分之一，团长也会做出同样的选择。”
姚北寺眼泪横流，哭着说：“主任，你为什么不拦着老师？”
“我不拦他，因为这是他选的路。”林南微微笑道：“无论他做什么选择，我都不会拦他。我的命是他救的。他需要我做什么，我做什么。什么都做不了的时候，就像现在，我就站在他身边，看看他。看他晋升超级师士，或者看他死掉。”
徐柏岩的身体在剧烈颤抖，血管突起就像乌黑粗壮的蚯蚓，他的皮肤开始溶解，一块块血肉就像融化的岩浆，啪嗒啪嗒往下掉。
没一会，森森白骨裸露在空气。
班翦忍不住道：“疯子！你们这群疯子！你就不怕他变成怪物？”
“怕。”林南点头，随即露出讥讽之色：“有什么不怕呢？死怕不怕？所以我们苍青在天上吃肉，而你们冷丘只能在地上吃屎。”
班翦从牙缝中挤出一句话：“他要变成怪物，所有人都活不了。”
林南漠然道：“那和我有什么关系？”
班翦心中发寒：“你一样活不了，他会把你杀了！”
林南嗤地轻笑一声：“他变成怪物，那说明团长已经死了。大家都死了，我一个人活着挺没意思。”
“这是一群疯子！”班翦从来没有如此害怕和恐惧，眼前平静站立的林南，仿佛是从地狱里走出来的恶魔，他怒吼一声：“杀了他们！”
他们纷纷掏出武器，指向已经面目全非的徐柏岩。
山谷宿舍，一片祥和。
重新找到“新事业”的村民们很兴奋，他们在热烈地讨论刚刚种下的菜籽什么时候能发芽，可能遇到什么情况。他们都是农夫，只会种地，尝试新的栽培方式，就像龙城遇到了新光甲。
真是漂亮！
光甲库里，龙城不止一次地发出感慨。
所有的陷阱全都布置完，现在只需要等待海盗的到来，他才有时间来这里试驾光甲。龙城对海盗没有什么畏惧之心，在费米的描述里，海盗烧杀抢掠，无恶不作，凶残至极。
杀人，他会。抢，他也会。烧是为什么？他不太明白。但他最不明白的是掠，费米神情愤慨地说海盗最喜欢把女人掠走，然后……
然后被烦死吗？
看看荒木神刀，就知道多么麻烦。
要不是荒木神刀送了这么多光甲，他很想把她赶出去。
龙城从费米的描述中很难体会到海盗的凶残，反而有点……唔，用茉莉的话来说，就是有点“蠢萌”。“凶残”这种词汇，他觉得还是训练营里的那些家伙更合适一些。
费米和龙城联络过，他被主管安德鲁征调，此时正在装备中心干活。费米说西奉市几乎所有人都撤到奉仁，为了抵抗海盗做最后的准备。费米很乐观，说他们只需要坚守二十四小时，援军就会抵达，说什么整个星系的精锐尽出，场面难得一见。
还是光甲好玩。
龙城沉迷光甲无法自拔。
荒木神刀醒来之后，并没有大哭大闹，反而异常的冷静。
茉莉有些担心：“刀刀，没事吧？还有哪里不舒服？”
荒木神刀摇头：“我没事，茉莉。”
荒木神刀实在表现得太平静，茉莉更加担心，不由安慰道：“刀刀，没关系的，输给老师不丢人。大不了我们下次再来，你看我们玩游戏打BOSS，总要死个几次是不是？”
荒木神刀下床：“没错！大不了再来，总能找到打败龙城的办法！”
茉莉好奇地问：“刀刀，你是怎么输的？不是光甲对战吗？茉莉都没有听到声音呢。”
荒木神刀咬牙切齿：“他根本没有让我进驾驶舱，无耻的偷袭！”
至于光甲被抢的事情，荒木神刀只字未提，丢不起那人。
茉莉恍然大悟：“难怪！老师徒手战斗可厉害了，到现在为止，茉莉只挡下过老师一次攻击。”
荒木神刀愣了一下，将信将疑：“这么厉害吗？”
“真的啊。”
荒木神刀灵机一动：“茉莉，我们来试试。”
荒木神刀为自己想到的办法叫好。茉莉是龙城的学生，想要打败老师，为什么不先从他的学生入手呢？两人的技巧一脉相承，这样就能更有针对性。
她决定打起十二分精神，用专业的精神，打败龙城。
先建立一个文档，题目就叫做《龙城的战斗风格和流派分析》。
茉莉有些意动：“真的要试试吗？我才学没多久呢。”
天天打费米她早就腻了。
“来嘛来嘛。”荒木神刀怂恿道：“反正就试试。龙城平时和你上课，都是什么内容？”
茉莉：“老师上课啊，就是让我格挡他的攻击。”
荒木神刀自言自语：“哦，格挡类吗？散手？千手流？还是折手流？还是反应神经训练？”
“刀刀，你说得好深奥的样子，好厉害！”
茉莉满脸崇拜，虽然不太明白刀刀说的是什么意思，但就是觉得很厉害。
荒木神刀回过神来：“茉莉，我们来试试。”
茉莉也被勾起兴趣：“好啊好啊。”
两人找了个空旷的地方，茉莉摆开架势，大声道：“刀刀来吧，茉莉准备好了。”
荒木神刀盯着茉莉，低声自言自语：“看手势有点像十字格挡式，又有点像反式擒拿手，哎，下半身姿势不对啊，是错位虚弓步？”
茉莉大声提醒：“刀刀！”
茉莉心中暗自摇头，这么喜欢走神，刀刀怎么可能打败老师？要是换作老师，刀刀已经躺下了。
荒木神刀如梦初醒：“来了，我准备上了，茉莉！”
荒木神刀收敛杂念，神情严肃起来。自己的最终目的是当上茉莉的老师，需要在茉莉面前好好表现才行！不过也要把握一个度，不能伤着茉莉。
根据她从茉莉那里打探的消息，茉莉跟着龙城总共学习的时间还没超过一个月。
一个月再厉害能学到什么？
荒木神刀身形陡然消失，几乎同时，一道残影出现茉莉的右侧，腿影如鞭抽向茉莉，空气发出爆鸣。
啪！
茉莉的手掌牢牢挡住荒木神刀的小腿。
荒木神刀只觉得自己的小腿像踢到一面钢板，隐隐作痛。
茉莉的格挡手势在挡住的瞬间，微微内收，随即回弹恢复如常，上半身微微后仰，腰腹纹丝不动，脚掌擦着地面，滑出去两米多远，牢牢稳住身形。
茉莉开心大喊：“挡下来了！刀刀！”
自从挡住老师一击之后，茉莉仔细分析那段影像无数遍，找到其中的关键，即刚性和柔性。所谓的刚性，就是保持整个身体姿态的完整性，不能散，比如最重要的节点，腰腹部位。而柔性则是姿态的部分结构要有柔性，这样才能吸收和化解动能，比如她的手势和步伐。
尽管找到了关键，但是想要挡下老师的一击还是很难，因为老师攻击蕴含的动能太恐怖。
只有刚柔的完美统一，才能挡下老师的一击。
茉莉也仔细分析过老师的动作，她发现老师的力量很强，却并非超级变态的强。可是老师攻击时的瞬间姿态，绝对完美，所以才能爆发出极其恐怖的动能。
茉莉不知道老师是怎么做到的。每次她分析的时候，影像定格的画面里，老师所呈现出的绝对完美姿态，就像没有任何瑕疵的艺术品，是可以摆上任何一本教科书的标准典范。
这大概就是天才吧。
想起老师看什么东西两三遍就能学会，茉莉心中又是羡慕又是佩服。
分析太多老师的战斗影像，茉莉的眼光也变得挑剔起来。刀刀的攻击姿态看起来很帅，但是完成度只能算得上差强人意，有不少细节瑕疵。
这导致刀刀攻击的威力大打折扣。
刀刀经常说自己是天才。
茉莉心想，大概也许或者，天才和天才，也有很大不一样吧。
哼，想当茉莉的老师，可没那么容易呢！
第一百一十四节 茉莉的防守
“32号炮位改装完毕，供能系统接入完毕，可以安装电磁轨道炮！”
“收到！电磁轨道炮已出库，预计4分钟后送达。”
……
“烟幕点布置进度怎么样？”
“已完成74%！”
“加快速度，一定要在5个小时内完成！”
“明白！”
……
“防御系统第3次调试，将在10分钟后开始，各单位做好准备。”
“收到！”
……
跟随市民撤退到奉仁光甲学院，荒木明一行被安排进装备中心。装备中心人满为患，就像个热火朝天的大工地。然而所见之处，都是忙而不乱，效率惊人，展现出奉仁光甲学院强大的组织能力。
荒木明是识货之人，心中大为惊讶，看似随意地问同行的工作人员：“这些工作都是谁负责的？”
工作人员介绍道：“各部门的活都是部门主管负责，部门主管向林南主任汇报。”
荒木明不由赞道：“林主任真是才干出众！”
工作人员连连点头：“咱们学院能有今天，主任劳苦功高！”
荒木明瞥了工作人员一眼，笑道：“看来林主任很得人心啊。”
“那是！学院大大小小的事情，都是主任负责，主任脾气又好，又有本事，大伙都服气得很。”
工作人员说得兴起，满脸感激道：“主任不光是对主管他们好，对我们普通的员工也是好得不得了。我家小孩生病，一种很罕见的血液病，治疗费得我十年的薪水。我们没有积蓄，全家都很绝望。后来还是主任找到我，帮我小孩付了治疗费，说是提前支付了我薪水。换个老板谁理你？说不定嫌你愁眉苦脸影响工作氛围，直接把你解雇。”
他注意到自己的情绪有些激动，平息片刻，有些不好意思道：“见笑了！见笑了！”
荒木明肃容道：“何出此言？林主任为人，我们都非常尊敬！”
工作人员立即开心道：“是啊，我们大伙都特别尊敬。受过主任恩情的人很多，大伙都记在心里。平时工作是累了点，压力也挺大，不过钱多啊，也没啥可抱怨的。”
荒木明哈哈笑道：“你们那是钱多？那是富得流油！这是【星巢】吧？”
装备中心外正在调试防御系统，升起的高能防御罩，由一个个六边形结构汇集形成，就像一个巨大蜂巢。那是【星巢防御系统】，一般用于大型城市的城市防御系统，价格极其高昂。
在这么偏僻的星球，竟然看到如此高级的防御系统，荒木明非常吃惊。
他需要重新评估奉仁光甲学院的财力。
工作人员有些得意笑道：“公子好眼力！光是有这套【星巢】，不敢说是星系最安全的地方，但说是?樾亲畎踩?牡胤剑?蔷?悦晃侍狻！
荒木明笑道：“谦虚了，依我看，称霸?樯?皇裁次侍狻！
“称霸?樯?抗????哪久鞴?诱媸翘?呖次伊恕！
徐柏岩的声音从身后传来，荒木明连忙转身。只见徐柏岩大步流星迎面走来，荒木明注意到，徐柏岩身边多了一群陌生人。
“来，介绍一下。这位是荒木家公子荒木明，自己人，他妹妹荒木神刀同学是我们学院的学生。”
徐柏岩接着向荒木明介绍道：“这位是班翦先生，班翦先生是冷丘光甲团团长，这些都是他的队员。冷丘是协会注册的A级光甲团，实力雄厚。有他们帮忙，我们胜算多了不少。”
荒木明听到“A级光甲团”的时候，神情有一丝变化，他伸出手掌：“幸会，班翦先生！”
班翦伸出手掌，轻握了一下，表情有些不自然笑道：“幸会，荒木公子。”
荒木明注意到班翦神情的异样，不过没有多问，他转过脸对徐柏岩道：“晚辈正想去寻校长，我们准备离开装备中心。”
徐柏岩有些意外：“可是我招待不周？”
荒木明连忙道：“校长说哪里话？我等并肩作战之谊，现在局势危急，岂会在意繁文缛礼？晚辈得去寻刀刀了，指不定她现在把我骂成什么样？可不敢耽搁。”
徐柏岩恍然：“应该的，小姑娘估计吓得不轻，你赶紧去。神刀现在在龙城那，你知道位置吗？”
“知道。”荒木明也不废话：“校长，那我们这就出发了。”
“行，我这边事情多，就不送了。”
“校长身系全市民众安危，抵御海盗要紧，请务必留步！”
徐柏岩站在落地玻璃前，注视着荒木明一行驾驶光甲离开，一言不发。
山谷宿舍。
“刀刀加油！再来一个！”
听着茉莉的打气声，荒木神刀神情严肃，摆开的姿势帅气潇洒，气势十足。
湿哒哒的头发粘在脸颊上，汗水蜿蜒流淌而下，滴落在地板。汗水蒸腾的热气让她感觉就在蒸桑拿，更要命的是小腿肚子传来阵阵紧绷感，这是抽筋的前兆。
连续高强度进攻二十分钟，她的体力也到了临界点。
“刀刀，不要放弃，再来一个！”
对面的茉莉对着她大声喊，状态轻松，全身连汗水都没有一滴。
荒木神刀的世界彻底被颠覆，甚至开始怀疑人生。
二十分钟内，她几乎用尽她能想到的所有进攻方式，都没有打破茉莉的防御。她的进攻就像海浪，一波接一波，一波比一波强悍。然而茉莉就像海浪中的礁石，那平平无奇的防御姿态，自己的进攻撞上去，就像汹涌的海浪撞上礁石。
无论她的攻击多么强悍，茉莉都纹丝不动。不知道是不是错觉，她觉得茉莉越发游刃有余。
该死！
怎么会这样？
不行！不能就这么放弃！
天生不服输的荒木神刀，鼓起最后一丝余力，清喝一声，一个垫步前冲，扬起的右腿就像一条鞭子，带着呼啸风声，踢向茉莉！
茉莉双手交叉成十字，向左侧外推。
砰，准确接住荒木神刀的鞭腿，十字支撑微微下压，便恢复原状，茉莉的身形纹丝不动。
精疲力竭的荒木神刀整个人失去平衡，她眼睁睁看着地板在眼中急速放大，下意识闭上眼睛，做好承受撞击的准备。
蓦地她表情呆滞，身体僵硬。
一只纤细的手掌，准确抓住她的脖子，然后她只觉得天旋地转，重新站立。当双脚着地的时候，没有半点思想准备的荒木神刀脚下一软，差点坐在地上。
又是这只手掌扶住她。
“刀刀，小心！”
茉莉的声音一如既然的甜美。
然而闭着眼睛的荒木神刀没有看到茉莉有些不好意思微微吐舌头。哎呀，怎么被老师抓人脖子的习惯传染了？
荒木神刀强自稳住身形，哀叹道：“茉莉，你还是不是人？体力也太强了吧！连滴汗都没出！”
茉莉得意道：“茉莉当然是人啦。”
新人类当然是人啦，政府都承认的人类呢。
荒木神刀欲哭无泪：“完了完了！我的美食梦！就这么破碎了！我的茉莉就这样被一个男人霸占！苍天啊，大地啊……”
她觉得这一定是噩梦。
只有梦里才有这么离谱的事情，茉莉的实力居然这么厉害！自己居然还大言不惭想着去当人家的老师？一想到这，荒木神刀便觉得脸烫得都要烧起来。
但是随即而来的，是对龙城实力深深的疑惑。
学生都这么厉害，那老师该强到什么地步？
听茉莉说，她只挡住过老师一次！
茉莉这么强的防守，竟然只成功挡下过一次？荒木神刀有些不相信，她觉得就算是荒木明那个混蛋来，也破不开茉莉的防守。
茉莉眉开眼笑：“刀刀不要灰心哦，只要你努力，一定可以的！”
换作别人对荒木神刀说此类的话，她一定会觉得是嘲讽，肯定要张嘴反击。但是茉莉说，她却一点都不生气，反而觉得心里暖洋洋。
荒木神刀脸上故作伤心欲绝：“茉莉，你是不是故意骗我啊？你这么厉害！”
茉莉认真地摇头：“茉莉没有骗刀刀。”
荒木神刀一看茉莉认真，连忙道：“茉莉，我相信你！你的防守真的好强，怎么练的？”
“真的很强吗？”茉莉睁大眼睛，表情有些小得意，但是很快她叹一口气：“你要是每周死十次，你也能练成。”
荒木神刀有些咋舌：“强度这么高？茉莉你体力这么好，练得半死那得什么强度啊？”
她把茉莉话里的“死”，理解成欲仙欲死，半生不死！传说中的魔鬼训练，就是要把体力压榨到只剩一口气，形容起来，大家都喜欢用“生不如死”。
茉莉再次叹气：“有什么办法呢？老师实在太厉害了！”
茉莉觉得刀刀说的“半死”形容得更准确，自己核心没死嘛，身体毁坏，确实只能算半死。
荒木神刀好奇地问：“除了防守，茉莉你还学了什么？”
“只学了这个。”茉莉忍不住吐槽道：“而且还不是老师教的，都是茉莉自己琢磨出来的。老师从来不讲解，上来就打。”
荒木神刀呆了一下，结结巴巴道：“这、这么凶残？”
“凶残吧。”茉莉嘟住小嘴，有些委屈，但是随即说道：“不过老师自己也是一样，比如研究控芒啦，老师也是自己琢磨的。”
荒木神刀又愣了一下：“控芒？”
等等，该不会是自己用了控芒之后，龙城动了念头吧？
但是她心中不以为然，控芒的技巧难度极高，能学会就已经算厉害了。从来没有听说过，谁能靠自己琢磨掌握控芒。
哎，她眼中闪过一道精光，有办法了！
第一百一十五节 脑波雷达
“少爷兴致好像不是很高。”
荒木明的护卫首领名叫霍勒斯，他出生于阿勒卜星，在14岁的时候，被荒木明的爷爷发掘，带回家族悉心培养。很快就在诸多少年中脱颖而出，得到高层的赏识。因为屡立大功，霍勒斯家族被批准成为荒木家族的附庸家族，从而一举成为阿勒卜星当地的豪强。
霍勒斯年轻的时候骁勇善战，巅峰时期师士等级高达11级，颇负盛名。后来因战负伤，实力有所退步，掉落到10级，但是实战经验丰富，就被荒木明的父亲带在身边担任护卫。
荒木明被家族派往阿曼撒星，恰好霍勒斯的家乡阿勒卜星也在附近。而且霍勒斯步入中年之后，性格变得稳重沉着，经验丰富，是护卫首领合适的人选。
霍勒斯和荒木明的父亲在一个梯队，两人感情很好。他担任荒木明父亲护卫多年，可以说是看着荒木明长大，和长辈没什么区别。
荒木明对霍勒斯也十分尊敬，遇到什么事情也经常向其请教或者商量。
从离开装备中心，霍勒斯就察觉到少爷有些异常，他便在两人的通讯频道里询问。
荒木明没有马上回应，沉默片刻，才道：“刚才我的脑波雷达示警了。”
霍勒斯大吃一惊：“怎么会？”
脑波雷达全称名为被动式散逸脑波侦查雷达，它的功能单一，只能侦查一种波，那就是散逸的脑波。
普通人的脑波都在颅内神经元之间传递，只有贴近脑部，仪器才能有所反应。但是科学家们发现，当师士的脑控水平达到一定的级别，脑波强度和辐射范围会发生质的蜕变，部分脑波会出现散逸现象，在比较远的距离就能捕捉到。
这部分散逸状态的脑波往往很微弱，而且散逸后会发生变化，即使捕捉也无法分析其内容。
但是这项发现依然很有价值，根据脑波强度，可以在某种程度上判断对方的实力，脑波雷达便应运而生。
脑波雷达的技术门槛非常高，需要用到一种对脑波极为敏感的特殊材料，因此价格极其高昂。便是那些大家族，也只会给族内最核心的弟子装备。
在现实中，脑波雷达最实用的功能，就是帮助使用者避开超级师士或者准超级师士。这类强者对本身的脑波控制力惊人，一般不会出现散逸效应。但是在战斗中，或者情绪激烈变化，或者状态不稳定期间，其散逸的脑波就会被捕捉到。
超级师士是大家族最忌惮的存在之一。
脑波雷达能够减小核心子弟得罪超级师士的风险，遭遇超级师士的战斗，远远避开才是最好的选择。
所以霍勒斯当听到二公子说刚才脑波雷达示警，心中的惊骇可想而知。他很快冷静下来：“如果是徐柏岩，那说明他隐藏了实力。难道这些年，徐柏岩晋升了超级师士？这怎么可能？他不是受过伤吗？”
他就是当年受伤导致实力下跌，很清楚这几乎不可能。
“未必是超级师士，也有可能是恢复巅峰。超级师士是岂是那么好晋升？”荒木明冷笑：“不过不管是什么，这岄森明显就是个天坑，咱们趁早脱身。”
“少爷说得是。”霍勒斯大为赞同：“来奉仁，才发现处处都不简单。奉仁比明面上更有钱，【星巢】价格属下记得很清楚，一百二十亿。”
荒木明笑道：“估计徐柏岩挖了要塞的宝藏，要不然从哪弄这么多钱？有钱、有枪、有人、有手段，岄森以后估计得姓徐了。”
霍勒斯道：“岄森太偏僻了点。”
他言下之意，岄森的地理位置，决定了它不是战略要地，价值有限。
荒木明懒洋洋道：“所以咱们不掺和这摊浑水，咱们在这没啥利益。哎，待会要见刀刀，你帮我想想办法，怎么才能不被她收拾？”
“这个属下爱莫能助，刀刀小姐那么可爱，想来下手不会太重。”
“她这么跋扈，全都是你们惯的！可惜了姚北寺，真是个好苗子。”
“好苗子很多的，少爷，不是还有龙城吗？感觉徐柏岩对龙城不是很重视。”
“他有姚北寺啊，龙城的天赋能比得上姚北寺？我不相信。看看姚北寺对他那个忠心耿耿死心塌地，好吧，我承认我酸了。”
“哈哈，少爷莫要灰心，先看看龙城嘛……”
山谷宿舍。
“我拒绝。”
龙城的语气很平静。
“为什么拒绝？”荒木神刀有些疑惑，她接着循循善诱：“你看，只要加入到荒木集团，我就可以传授你控芒的技巧。你不是想学控芒吗？我和你说喔，控芒在外面根本学不到的。你想靠自己琢磨，弄明白控芒很不现实。在我们家，能学会的人都少。”
龙城：“我毕业要回农场。”
“啥？回农场？”荒木神刀以为自己听错了：“农场有什么前途？没钱、没资源，能干什么？”
龙城没说话，他觉得没必要和她解释什么。
荒木神刀表情严肃道：“龙城，虽然你很有天赋，但是只有天赋是没用的。没有人传授你技巧，什么都靠自己摸索，对，也许你能练成，但是被人也许只需要一个月就能学会，你摸索了三个月才学会，你需要花更多的时间。我们最宝贵的就是时间！”
“没有靠山，没有资源，靠什么晋升超级师士？靠苦练吗？每一位超级师士，都是当代最先进的科技、最出色的团队、最科学的方法打造而成，换句话说就是最多的钱堆出来的。”
荒木神刀认真地看着龙城：“龙城，你明白吗？”
龙城的表情很奇怪：“为什么要成为超级师士？”
荒木神刀噎住。
在她的人生中，从懂事开始，每个人都告诉她，一定要成为超级师士。在她的概念中，成为超级师士是每个人的梦想，每个人都在为这个梦想而奋斗。
当龙城突然问她“为什么要成为超级师士”，她被问住，她从来没有想过这个“为什么”。
荒木神刀努力转动脑子，结结巴巴道：“为什么？你不想被世人仰望被无数人崇拜吗？”
“不想。”
“那个……那个，有了！有句话怎么说的？醒掌天下权，醉卧美人膝！”
“什么意思？”
“做天下最有权势的人，怀抱天下美人无数！你不想吗？”
“不想！”
龙城特意加重语气强调。
权势是什么？能吃吗？他不懂，但是美人无数他懂啊。
看看面前的荒木神刀，就这么一个女人，他都不胜其烦，好几次想一巴掌捏碎脖子算了，还美人无数？
那以后自己回农场还怎么干活？奶奶说了，农场还看节气，耽误了农时一年都荒废。
怀抱？怀抱一个捏碎一个！
这个女人头脑真不好。
荒木神刀有些气急败坏：“连女人都不想要，你还是不是男人？”
龙城很冷静：“我有茉莉。”
荒木神刀无言以对，她这不是也想要有茉莉嘛。她寻思着，既然当不了茉莉的老师，那不如把茉莉的老师招揽进家族，茉莉不就跟着来了吗？
她绞尽脑汁，成为超级师士还有什么好处……有钱？
算了，这么没劲的理由肯定打动不了龙城。她想着都没劲，她有钱啊，可有啥用？连前面那么多激动人心的前景，都刺激不了龙城，区区金钱……
算了，算了。
招揽龙城的计划已经宣告失败，那意味着荒木神刀如果不想放弃的话，必须回到老路
——打败龙城！
近身格斗被她放弃，她连茉莉的防御都破不了，只有走光甲战斗这条路。
近身格斗受身体素质的影响很大，龙城的身体素质很强，她早有预料。学院里关于龙城身体等级的推测很多，大多都认为龙城的身体素质起码七级，荒木神刀认为应该最少八级。
荒木神刀没想到的是，茉莉的身体素质居然也这么强！充沛到恐怖的体能，力量也非常强悍，格挡的时候从来没有出现动作变形。
荒木神刀觉得，茉莉的身体等级起码要比她高两个等级。
这两个身体变态的师徒！
她回想了一下和龙城交手的那次战斗，自己驾驶【蜃龟】虽然处于下风，但并非没有还手之力。
这更坚定了她选择光甲对战。
可是，光甲都被龙城抢走。她去学院的网络上看过，所有店铺都已经关闭。她还联系之前购买光甲的销售经理，得知所有光甲都被学校征调。
怎么办？
荒木神刀心中想骂人，脸上却要努力挤出笑容：“那个，龙城，商量个事呗。”
“什么事？”
龙城已经准备离开，眼前的女人已经浪费了他十分钟的生命。
她咬牙道：“卖一架光甲给我，然后和我打一场。”
麻蛋，好屈辱的感觉！
明明是自己的光甲，被人抢了，现在还得问这个该死的混蛋买。
她想骂人。
%￥#*&amp;！
虽然龙城觉得这个女人的脑子真的不太好，但是买……他一脸戒备：“多少钱？”
“原价！”
话一说出口，荒木神刀反而觉得如释重负，没有心理负担。她打开购买账单，投影到龙城面前，一脸豁出去的表情：“你看，价格都在这，不骗你！卖不卖？爽快点！”
龙城盯着一连串的零看了足足三秒。
荒木神刀想骂人，难道这个混蛋还要加价？老娘拼了……
“卖。”
龙城的回答掷地有声，斩钉截铁。
哎，眼前的女人好像没有那么烦了。
第一百一十六节 再见控芒
“准备好了吗？”
公共频道里响起荒木神刀的声音，红黑色的【悲歌】悬停在山谷上空。
驾驶舱内，荒木神刀面色严肃，她的表情严肃，流露出前所未的认真。
上次偷袭被发杀，她花费了大量的时间来总结。她必须得承认，她犯了大量致错误，其中最根本的原因是轻敌。因为那时的她，并没有把龙城放在眼里，整个偷袭的行动，都充满了轻率和随意，缺乏缜密的计划。
但是今天，她绝对不会犯同样的错误。
悲歌光甲左右双手各握一把长刀，刀身狭长，带着微微弯曲的弧度。
荒木神刀第一眼就看中悲歌光甲，她见过的光甲很多，但是像【悲歌】这般极端而危险的光甲，很少见到。除此之外，数量多达9个辅助引擎，非常有利于她发挥擅长的灵活走位。
唯一可惜的是，她没有适应过这架光甲。
刚买来自己还没开过光，就被龙城无耻地抢走。
想到这里，一缕邪火在荒木神刀心中腾地冒出来，战意愈发强烈。
半空中，红黑色的悲歌光甲右手长刀举起，直指龙城的赤兔。
刀身以肉眼难以捕捉的幅度和频率颤动，嗡鸣顿生，初如游丝，微不可查，声渐起而转沉郁，其音如二胡悲鸣，呜咽沙哑，如泣如诉，然还未细听，已寂然如空谷。
一缕如烟如焰的光芒，覆盖刀身，无声无息，吞吐不定，朦胧不灭。
与此同时，悲歌光甲左手垂下的长刀，也被光芒覆盖。
红黑色的悲歌如同暗夜里的刺客，两把烟火升腾朦胧不定的长刀，杀气腾腾。
战斗还未开始，荒木神刀已全力以赴。
控芒！
赤兔驾驶舱内，龙城目光一凝，视野内的数据在疯狂跳动。如果稍微差一点的光甲，光是突然暴涨的数据流，就有可能导致光甲主控光脑宕机。
龙城没有理会这些数据，而是紧紧盯着两把长刀上漂浮不定的“芒”。
这是他第三次见到真正的“芒”。
第一次是在教官手上，可惜那时他的实力太弱，看不明白。
第二次，是荒木神刀偷袭的那次。
不过那时他虽然惊讶于荒木神刀居然会控芒，但是收获也不多。
这是第三次，感觉则完全不同。
他研究了大量关于控芒的论文，还掌握了和控芒有些形似的【含烟斩】。可以说，控芒在他的脑海中已经有一个大概的轮廓雏形，只是其中有许多关键之处，还没有想通。
看到控芒，龙城立即打消了原本准备用高爆雷速战速决的念头。
他选择了最简单的武器，左臂拒绝小盾，右手鬼火剑。尽管【赤夜霜刃】品质更好，但是鬼火剑更趁手，面对控芒这种高级技巧，趁手比杀伤更重要。
赤兔轻轻一抖鬼火剑，剑身立即仿佛多了一抹淡淡的烟雾。
“含烟斩？”荒木神刀冷笑：“学得挺快，你拿到手也没多久。龙城，你确实有天赋，但是，站在巨人的肩膀才能触摸天空。今天就让你见识一下，【含烟斩】和真正的控芒差距有多大！”
她一点都不喜欢龙城油盐不进的嘴脸。
龙城不喜欢废话，赤兔拎着鬼火剑，直接上了。
一群光甲正高速掠过起伏的山峦。
荒木明正在绞尽脑汁想着待会见到刀刀，该怎么给自己申辩。他用脚趾头想也知道，刀刀肯定对于把她扔给龙城的行为极为愤怒。
怎么才能救赎自己的命运？要不出点血？但是很快他就气馁，想起奶奶喊他来探望刀刀时，满是担忧地说，刀刀身上只有几个亿的零花钱，被人欺负了怎么办……
他当时恨不得跪下，抱着奶奶的大腿痛哭流涕，难道他不是奶奶的亲孙子吗？
他也想要几个亿啊！没有几个亿，被人欺负了怎么办？
然而他不敢，他只能微笑。
奶奶从小就偏心得厉害，所有亲孙子们零花钱加起来，都没有刀刀的零头。
要是他们欺负刀刀，刀刀告状，奶奶肯定暴跳如雷，然后拎着他们一顿花样暴揍。可如果刀刀欺负他们，他们跑到奶奶那告状，奶奶每次都哈哈大笑，很开心地说瞧你们怂样。
说好的男女平等在哪里？
想起来都是一把辛酸泪。
其实抛开刀刀这个小插曲，荒木明觉得这次岄星之行还是挺不错。风景优美，又有海盗，不至于那么无聊。还能见到徐柏岩这般气度非凡的厉害人物，姚北寺天赋爆棚的天才少年，称得上不虚此行。
“前方发现战斗！”
突如其来的示警声，让荒木明立即警觉起来：“什么位置？”
“好像……是龙城宿舍的坐标。”
荒木明神情立即变得严肃：“全速前进！”
“是！”
整个小队的光甲引擎光芒暴涨，速度陡然增加。
随着距离不断拉近，荒木明很快看清楚，是两架光甲在战斗。那架红色的光甲，荒木明认得，是龙城的赤兔。他看过龙城的资料，对这架红色的光甲印象深刻。
那架红黑色的光甲没见过，不过主控光脑很快查询到光甲的信息，它的名字【悲歌】。
等等！
【悲歌】光甲手中长刀那熟悉的朦胧烟雾，荒木明立即反应过来，是刀刀在驾驶【悲歌】！
奶奶说，刀刀在几个月前掌握了控芒，他听到都吓一跳。
荒木明虽然觉得奶奶偏心，但也不得不承认，在他们这一辈中，刀刀的天赋最好，最有可能晋升超级师士。刀刀打破了家族子弟掌握控芒的最年轻纪录。
刀刀怎么和龙城打起来？难道龙城欺负刀刀？
不可能！
这世上还有人能欺负刀刀？
荒木明在通讯频道里说：“注意隐蔽，不要被他们发现。”
他看明白了，两人应该是在切磋。
所有光甲连忙降低高度，趴在山坡上，远远观看。
荒木明的光甲装备的光学雷达性能出色，看得津津有味。眼前不正是考察龙城的天赐良机吗？
嗯，龙城落入下风，被刀刀压制……
哇，这就是控芒啊，有点帅啊，自己啥时候能掌握啊？刀刀变得更强了！不是说刚刚掌握几个月吗？看起来很娴熟啊……
哈哈，龙城这是什么鬼？模仿控芒吗？挺吓唬人的嘛。模仿控芒的技巧有不少，但都是形似，威力天差地别。
他连忙在通讯频道里问：“谁知道龙城这是什么技巧？”
回答的是见多识广的霍勒斯：“含烟斩，挺实用的一种技巧。”
看着刀刀欺负别人，荒木明发现还挺有意思，他有点明白为什么小时候，看他们被刀刀欺负奶奶会哈哈大笑。等等，自己这么想，好像哪里不太对。
到底哪里不对？
荒木明很快忘了这个问题，因为他忽然意识到一个问题。
面对刀刀的控芒，龙城用那个什么含烟斩，居然坚持到现在。
他反应过来，差点跳起来。
这不科学！
第一百一十七节 能量漾风
控芒，不仅是高阶战斗技巧之一，还被称为“高能基石”，恰是因为它是激发第三形态能量的唯一手段。
第三状态能量拥有更强的威力和更强的可塑性，几乎所有的高阶战斗技巧，都涉及第三状态能量的运用。没有掌握控芒，无法学习这些高阶战技。
也正因如此，这些高阶战技，也被称为高能战技。
在最负盛名的各大流派中，当学习者进入高级阶段，控芒是核心中的核心。
和荒木神刀连续硬碰硬几次，龙城就察觉到和上次不一样。荒木神刀的控芒比上次更娴熟，激发的第三形态能量，也就是“芒”，更加稳定，威力更强。
铛铛铛！
每次刀剑相交，都会形成肉眼无法捕捉的能量波动，扰乱龙城的心神。
第三形态能量遭遇撞击、被破坏或者湮灭时，不会产生音波，而是会湮灭成一种非常特殊的低频不可见能量波，被称为“能量漾风”。
因为本身低频，能量漾风随距离传衰减很小，可以轻松扩散到数公里开外，普通的金属材料和能量罩无法阻挡能量漾风。
能量漾风对普通人并没有什么危害，但是对高强度脑波的影响很大，也就是脑控等级越高，受到影响越大。
龙城现在有些心烦意乱，集中注意力比往常要更难，并且伴随着偶尔的晕眩感。
这是他第二次遇到同样的情况，和教官战斗的时候，他也曾遇到过，那时他还以为是自己的状态出了问题。直到他研究关于控芒的理论，他才明白，原来这叫能量漾风。
从原理上说，“芒”的形态越稳定，湮灭时产生的能量漾风就越强，反之越弱。
上次自己没有多大感觉，而这次却有明显的感觉。
荒木神刀短短时间内，进步惊人。
荒木神刀的进步并不仅仅在控芒上，在战斗策略上，她也有自己的思路。
荒木神刀喜欢偷袭、阴招，纯粹是一种恶趣味，这是从小和兄长们打架的习惯使然，她总觉得偷袭的胜利比起光明正大战斗的胜利要好玩得多，并非她在实力上的缺陷。
奈何龙城更阴险卑鄙，上次被高爆雷洗地的记忆实在太惨烈，这次荒木神刀选择近身缠斗。
在经历最初的生涩之后，她很快掌握了【悲歌】的特点，变得游刃有余起来。她的多线程能力出色，九个辅助引擎调控自如，悲歌在她手上展现出匪夷所思的灵活。
战斗风格总是和师士的性格息息相关，悲歌的灵活机动，在荒木神刀手中呈现出的风格则是诡异莫测。
违背常理的急停、转向，一连串细碎的小滑步，带起的残影层层叠叠，鬼气森森。两把长刀在她手上就好似变魔术一般，明明是正握转眼就变成反握，根本看不到大开大阖的斩击，全都是角度刁钻的撩、刺。
黑红色的悲歌，恍如鬼魅，出现在赤兔左侧，一记切斜斩悄无声息。
龙城反应很快，赤兔左臂的小盾向下斜拍，准确拍中刺向肋部的长刀，小盾上的光芒骤然黯淡许多。“芒”对能量装甲的破坏性极大，如果刀刃部位激发的刀芒斩在盾面，能量装甲会被瞬间切开。
赤兔的鬼火剑上已经有好几处豁口。
龙城知道此时绝对不能退，后退只会更被动。
赤兔身后引擎陡然喷涌耀眼的光芒，放弃防守，迎着悲歌全力冲刺，一个标准的直刺，带着一缕如烟雾的残影。
悲歌滴溜溜一转，让开剑锋，侧身时一个顺势斜斩。
没想到赤兔借着冲势一个左翻滚，完美避开这记斜斩。
双方再次拉开距离。
随着战斗的进行，完成热身进入状态的荒木神刀，开始变得兴奋。
今天她稳稳压制龙城的赤兔，感觉简直太棒！
荒木神刀此时只觉浑身用不完的力气，没有半点疲倦感，她大声喊：“来吧，龙城，不要逃！”
“好！”
龙城回应一声，但是下一刻，赤兔突然向下坠落。
“想跑？没门！”
荒木神刀冷哼一声，只见悲歌上升数米，完成姿态调整，然后猛地向下俯冲。
转眼间，悲歌就要追上赤兔，赤兔立即陷入极为被动的局面。俯冲的悲歌，有动能上的优势，居高临下有方位上的优势，还有能够调整姿态的余地，可以说，占据绝对的优势。
简直愚蠢！
荒木神刀没想到龙城竟然会犯下如此致命的失误，喜出望外。她猜测龙城被能量漾风的干扰下，头脑已经变得不清晰。
赤兔加速下降，同时仰着脑袋看着她，横在身前的鬼火剑布满豁口，看上去就像一把锯子。
强弩之末，一斩可下！
荒木神刀心中说不出的快意，压抑许久的憋屈释放一空，全身毛孔扩张，在公共频道大声长笑：“认输吧！龙城！茉莉属于我！”
肆意的狂笑随风飘扬。
借着俯冲之势冲到赤兔上方，双刀高扬，包裹刀身的刀芒呼地暴涨，如风助火势，声势惊人。
双刀忽倏斩下，一记耀眼炽目的十字斩，带着尖锐的风声扑向赤兔。
赤兔手中的鬼火剑猛地刺出，正中十字斩的正中央。
啪！
鬼火剑当场四分五裂，化作无数碎片飞溅。
借助这股力量，赤兔下坠速度陡增。
悲歌略作调整，十字斩余势未绝，加速斩向赤兔。
赤兔驾驶舱内，龙城注视着急速逼近的两把长刀，视野的左侧，和目标相关的数据，如同洪水般倾斜而下。他甚至能感受到刀芒的凛冽锋锐，直逼眉间，而视野的右侧和本身光甲相关的数据纹丝不动。
荒木神刀没有注意到，赤兔双脚脚尖绷直，就像一把尖锐的铁钎。
咚！
脚下传来触地感，高空坠落带来的巨大动能，赤兔绷直如铁钎的双腿毫不费力没入岩石之中，直至没膝。
十字刀芒紧随而至。
驾驶舱内，龙城视野内右侧的数据开始疯狂跳动。
没入岩石的双腿成为极佳的支撑点，赤兔上半身猛地后仰下沉，速度快若闪电，双手就像钢爪没入岩石。
荒木神刀只觉眼前一花，失去赤兔的身影。
好快！
下一刻，荒木神刀脸色大变，失去赤兔的踪影，她才发现地面在视野内急速扩大。
不好！
她刚才注意力全在赤兔身上，没有注意到已经如此接近地面。
来不及变招，她心一横，刀势不改，而是顺势一绞！
刀芒对付岩石，完全不费吹灰之力，碎石飞扬。
扬起的尘土遮蔽视野。
赤兔插在岩石里的双腿，悄然弹出，好似大闸蟹的钳子，闪电夹出。
到处是碎石飞溅，荒木神刀什么都看不清，忽然悲歌腰部猛地往下一沉，她顿时一惊。还没等她来得及作出反应，双腿夹住悲歌腰部的赤兔猛地发力。
如此高速俯冲之下，稍微有点冲击力就会改变悲歌的方向，更何况赤兔的拦腰一夹？
悲歌当场失控，身形一偏，如同从天而降的陨石，一头砸进岩石里。
轰！
一声巨响，山峰崩裂，无数桌面大岩石，在巨大冲击里的撞击下，飞上数十米高空。
大片尘土飞扬，随之而来轰隆隆巨响不断，两百多米长的山坡发生垮塌。
赤兔从烟尘和碎石中，把悲歌拎出来。可怜的悲歌，软趴趴像条黑虫，两把长刀不知道飞到哪里去了，驾驶舱内荒木神刀被撞得七晕八素。
半分钟后，荒木神刀终于恢复清醒。
她悔得肠子都青了，一时大意，痛失好局！原来龙城的目的是诱使她靠近地面，果然一如既往的卑鄙阴险！
只差一点点！就那么一点点！
自己就能赢！
该死！
远处观战的荒木明看得目瞪口呆：“刀刀输了？这不科学！刀刀控芒啊，怎么会输呢？”
“刀刀太大意了。”霍勒斯接着道：“龙城抓住她过于急切求胜的心理。龙城赢得很漂亮，战术得当，不过在这个年纪，可不是好习惯。”
荒木明反应过来，有些诧异：“霍叔不看好龙城？”
霍勒斯沉声道：“兵行险着不是不行，但只能偶尔用用。奇不胜正，年纪轻轻，应该脚踏实地，去磨炼技艺。基础扎实，以后才能走得更远。此时过于追求胜负，对未来成长不利。”
荒木明心中认同霍勒斯的说法，嘴上却道：“刀刀不也一样吗？”
“刀刀平时喜欢玩些小聪明，但是功底其实比你们扎实。”霍勒斯露出笑容：“要不然，如何掌握控芒？”
他随即解释：“如何在较量获胜的办法有很多，比如你的技巧比别人更娴熟，从而获胜。也可以是利用战术得当，扬长避短，从而获胜。但是对于年轻人，不鼓励用战术获胜。因为他们这个年纪，技术还没有定型，正是技术高速增长的阶段，过多依赖战术，养成不好的习惯，会错过打磨技术的最佳时期。战术以后有的是时间琢磨，龙城的路子有点歪。”
荒木明恍然大悟：“难怪以前我就算赢了，也会挨老师骂。”
霍勒斯摇头道：“可惜了。”
他本来对龙城还十分期待，但是亲眼目睹两人的较量，发现龙城非常喜欢利用战术来获得胜利，而不是用技巧碾压对手，大感失望。
依赖战术的习惯一旦养成，想要纠正很困难。
荒木明反而没在意：“就像霍叔你说的，天才很多的。”
他忽然注意到两人的举动，咦地一声：“他们在干嘛？”
第一百一十八节 超绝天赋
龙城和荒木神刀的交流在没有加密的公共频道，荒木明等人毫不费力侦听到。
荒木神刀：“再来一次！”
龙城：“不来，光甲没收。”
荒木神刀哼地一声：“不就是再买一次嘛？别废话，原价！”
龙城客观地指出：“光甲有损坏。”
“修复钱我出！”
龙城二度客观：“鬼火剑破损，无法修复。”
荒木神刀满满的鄙夷：“卧槽！这种小钱也算？你还是不是男人？这么抠门！”
龙城没说话，赤兔一只手拎起悲歌，驾驶舱内的荒木神刀天旋地转，连忙道：“出出出，我出！”
赤兔把悲歌放下来。
“钱转过去了。”荒木神刀语气透着鄙夷：“没想到你是这么庸俗抠门的家伙，我真是高看你了。”
龙城认真仔细地数了三遍转账过来的那一串零，数一遍心中愉悦增加一分。倘若问他，什么是比胜利还香甜的味道，那只能是金钱了。
从容镇定地关闭余额页面。
他瞅了一眼满身尘土的悲歌，问：“现在打？”
荒木神刀愤愤到：“打，我今天就不信邪了，看你有多少花招！”
拿了那么多钱，龙城觉得还是说句实话比较好：“你不是我对手。”
“啥？”荒木神刀先是一愣，但是下一刻，怒火腾地窜上来：“不是你对手？放屁！不要以为阴了姐一次就可以在这大放厥词，等我把刀找到咱们……哎，刀呢？”
过了一会，荒木神刀在碎石堆中找到两把长刀，两把长刀看上去满是尘土，但是完好无损。
她接着对悲歌进行自检，有一些小损伤，不影响战斗。
而这时，龙城的赤兔已经换了武器，【赤夜霜刃】。
荒木神刀很有眼力：“这把剑品质不错，在哪买的？多少钱？”
“别人送的，两百万。”
龙城一边随口说，一边控制赤兔挥动赤夜霜刃。鬼火剑的品质不高，但是他用的时间最长，也最为顺手，碎裂了他还是觉得有点可惜。
赤夜霜刃的剑身比鬼火剑更加厚实，重量要更沉重，重心位置有差异，比鬼火剑略微靠前，是一把大剑。
荒木神刀瞥了一眼，赤兔挥舞赤夜霜刃的动作很慢，温吞如水，就像公园里的老爷爷。
她收回目光，抓紧时间熟悉悲歌。六百万这点小钱她不在乎，她在乎的是脸面。现在都被龙城直言，不是他对手，荒木神刀咽不下这口气。
￥！
等着吧，待会把你打到跪下喊爸爸！
荒木神刀心中愤然。
远处，荒木明神情很奇怪：“果然恶人还需恶人磨是吗？奇怪，为什么我现在有点爽？”
霍勒斯哭笑不得。
荒木明吹了个口哨：“能亲眼看到刀刀吃瘪，哈哈，从今天开始我就是龙城粉。刚才那段录下来了吗？回去之后让其他兄弟也乐一乐。”
霍勒斯莞尔：“录下来了。”
荒木明忽然觉得意兴索然，叹口气：“刀刀进步太快了。”
“少爷是在为未来感到担忧吗？”
“能不担忧吗？钱比不过，拳头也比不过，做兄长的不要面子的嘛？”
驾驶舱内的霍勒斯无声扯动嘴角，接着认真道：“小姐的天赋是属下见过最出色，没有之一。刚才激荡起的能量漾风非常稳定，说明小姐的控芒非常稳定，回去之后可以开始学习【阴晴斩】。”
【阴晴斩】是荒木家最负盛名的超能战技体系，是联盟的最顶尖超能战技体系之一。
所谓超能战技，是指那些需要使用第三形态能量的战斗技巧，因为它们的威力远超过普通能量，所以被称为超能战技。
每一种超能战技，随着一代代人的发展和优化，已经从单一的技巧，逐渐演化成一个庞大的体系。
譬如荒木家的【阴晴斩】，除了斩击的技巧，还包含身法、经典战术组合、脑波训练方法和对“芒”的阐述，以及最新的研究成果等等，丰富庞大，是荒木家历代先祖和当下最新科技的智慧结晶。
【阴晴斩】只会传授给本族子弟，极少会传授外人。
霍勒斯年轻时为荒木家立下汗马功劳，本身天赋过人，但是依然没有资格学习【阴晴斩】。
即使本族子弟，没有掌握控芒，也无法学习。
超能战技在许多方面和普通的战技的理念完全背道相驰，提前学习极其容易受伤，对脑部造成无法修复的损伤，各大家族对本族子弟学习超能战技控制十分严格。
荒木明有些羡慕又有些解脱：“没想到我们之中，最先学习【阴晴斩】的会是刀刀。不过也好，咱家年轻一辈也终于出了个能够抗衡陈真真的家伙。”
荒木家和陈家较劲数百年，是同星系死敌，两家每一代都是针尖对麦芒。
这一代，陈家出了一个妖孽天才陈真真，令荒木家年轻子弟黯然失色。
荒木家有【阴晴斩】，陈家有【大风歌】。
而陈真真据说一年前就开始学习【大风歌】，其天赋之强，可见一斑。
“是啊。”霍勒斯也不由感慨，他注意到远处的动静，提醒道：“要开始了。”
荒木神刀盯着面前不远处的赤兔，沉声道：“我要上了！”
回应她的是龙城简单干脆的一个字：“好。”
如烟似火的“芒”再度蔓延覆盖悲歌的双刀，荒木神刀没有丝毫迟疑，悲歌弹射而出，如同一道虚影。
龙城只觉得眼前一花，便失去悲歌的身影，他反应很快，赤兔手腕翻转，手中的赤夜霜刃挥洒出如烟雾般的虚影，扫向前方左侧。
铛！
一声闷响，刀剑想交。
悲歌的身形刚刚定格在赤夜霜刃的前方，转眼便再度消失。
龙城心中有些惊讶，悲歌……变快了！
赤兔左手弯曲的手臂倏地沉肘，一抹耀眼的刀芒一闪而逝。当刀芒接触到拒绝小盾的能量装甲时，龙城就察觉到异样，没有丝毫迟疑，赤兔长剑横扫身前，同时抽身急退。
嘶！
如同薄纸被锋利的刀片划破声音，坚实的拒绝小盾，被一刀斩成两半，跌落在地。
龙城扫了一眼，握紧手中的赤夜霜刃。
荒木明喃喃：“龙城麻烦了。”
他几乎不敢相信自己的眼睛，身为兄长，他对刀刀还是非常宠溺。刀刀的天赋好，他更多觉得是奶奶的偏心，但是今天他才亲眼目睹刀刀的天赋究竟有多好。
刀刀的控芒比之刚才，竟然又强了一分。
霍勒斯也是惊叹连连：“小姐的天赋太强了，真是太强了！属下没见过陈真真，不知道他有多厉害，但是属下认为，小姐有潜力能够和联盟任何天才抗衡。”
他忽然呵呵笑道：“不管怎么说，龙城也算得上小姐的福星。要没有龙城，小姐也难以进步如此神速。”
荒木明也笑了：“说得也是。冲着这一点，也要把龙城招揽回去，给刀刀做陪练！”
霍勒斯赞同道：“这个主意好！”
荒木神刀展现出来的惊人天赋和潜力，给观战的荒木明和霍勒斯带来巨大的冲击，两人又是激动又是亢奋。家族出了一位超级天才，对于家族每个人来说，未来都能从中获益。
至于龙城的天赋，已经没有人放在心上，他们更在意的是龙城能够激发荒木神刀的进步。
事实也仿佛印证了他们的想法。
两架光甲的较量非常激烈。
荒木神刀吸取刚才的教训，一改之前飘忽不定的战术，而是选择了更加直接的战术。一刀快似一刀，每一刀都寻求硬碰硬，迅捷而凌厉！
她的想法很明确，利用刀芒的威力，来压制龙城的赤兔。
铛铛铛！
刀剑相交的声音，恍如狂风暴雨，一红一黑两道身影快如闪电。
悲歌周身仿佛缭绕着一圈圈吞吐不定火光，赤兔周身却仿佛笼罩在缥缈朦胧的烟雾之中。
节奏快得令人喘不过气。
失去了小盾，龙城的注意力全都集中在赤兔手中的赤夜霜刃上，他很少遇到这样的情况，有些狼狈。
教官教他的都是一击必杀，譬如偷袭、用毒，要么借助环境掩护，或者利用陷阱等等。像眼前这样的僵持，如果被教官看到，肯定要挨骂。
教官说，他们是行走在黑暗中的人，不要在阳光下和目标死缠烂打。
龙城觉得教官说得很正确，他现在感觉就很别扭。
荒木神刀正面缠斗的策略奏效，龙城的剑术不算强，更多的是依靠出色的反射频，进行格挡和反击。荒木神刀的刀术非常出色，刻意加快节奏之下，龙城找不到机会摆脱。
龙城很清楚，再这么下去，他只会越来越被动。但是眼下暂时想不到其他的办法，他打消其他念头，专心面对荒木神刀狂风暴雨般的攻击。
剑术不够操作来凑。
龙城几乎把自己的反射频发挥到极致，出手速度快如闪电。
观战的荒木明非常吃惊：“好快的出手速度！这反射频多少？”
霍勒斯沉声道：“嗯，现在大概在9级左右。”
他年轻的时候就是一把出色的神经刀，对这个类型的师士很熟悉。在他眼中，龙城的剑术只能算得上合格，但是龙城的出手频率惊人，这说明其反射频训练非常扎实。
这个年纪，9级反射频……
霍勒斯有些吃惊，更令他吃惊的是眼前不断跳动的数字。
“龙城出手速度在变快！”
第一百一十九节 爱才之心
视野内的数据在疯狂跳动，龙城注意力高度集中，努力捕捉其中的关键信息。
光甲周身遍布各种类型的传感器，它们捕捉的数据数量惊人。在这些海量的信息中，师士必须筛选出关键信息，做出准确判断，制定并完成反制手段。
整个过程发生在电光火石之间，对于常人来说，甚至都无法看清那些倾泄而下的数据洪流。
而这，却是师士的基本功。每一位师士，从幼时开始就会进行相关的训练，形成相关的本能直觉。
面对同样的情况，不同的师士会做出截然不同的判断，做出截然不同的应对，这就是战斗风格。
龙城第一次遇到类似的情况。
他遇到过最厉害的敌人是教官。倘若是杀人，教官有一百种方法杀死荒木神刀。
但是龙城敢肯定，教官的刀术比不上荒木神刀。荒木神刀的刀术，明显经过专业的训练，非常厉害。
譬如同样是刺击，荒木神刀施展的威力，比教官起码要强15%左右。看似一个简单的刺击动作，背后是经过大量的优化，角度、发力都无懈可击，看上去充满韵律节奏，甚至赏心悦目。
为什么高手施展出的招式总是更好看因为他们的动作优化程度更高。更快、更强的力量、更精准的控制，都需要调动更多的身体资源，共同协助才能完成。这使得它们看上去更加舒展、或者更平衡，但无一例外都极其协调，充满美感。
这是科学之美。
龙城感受到压力，他必须用更快的动作，来弥补和对方刀术上的差距。
他的注意力空前集中，赤兔手中的赤夜霜刃，不再大开大阖，他几乎摒弃挥斩这类大幅度活动的动作，取而代之的是在局部狭小空间的小幅度格挡。
缩小防御区域，来获得更多的出手机会。
他的策略很快奏效。
铛铛铛。
龙城的视野内，刀芒交错纵横，就如同闪电划过夜空，但是他都准确挡下来。
远处观战的荒木明等人气氛也变得凝重起来。
“他出手在变快！”霍勒斯一改之前的轻慢，语气严肃：“现在龙城的反射频数值，根据光脑计算，大概在9级和10级之间跳动。”
反射频的具体数值，需要进行专门的测试才能得知，通过战斗观察只能获取一个笼统的范畴。
荒木明下意识地吞了吞口水：“好强！”
“非常强的天赋。”霍勒斯沉声道：“他应该没有正儿八经学过剑术，纯粹的野路子。你看他的剑招，都是一些基础简单的招式拼凑，但是他出手够快。”
荒木明问：“和姚北寺哪个强一点”
“现在来看，是龙城。”霍勒斯回答很肯定：“但是姚北寺潜力更大。”
“为什么”
霍勒斯解释道：“龙城的路子走偏了。不知道是谁教的他，真是糟蹋了这么好的天赋。这个年龄段，一味追求杀伤力，是舍本追末。应该进行大量的技巧训练，磨炼技艺，不管剑术还是其他，这样才能打下一个好基础。等以后掌握控芒之后，才能变得更强大。姚北寺基础更扎实。”
荒木明恍然大悟：“原来如此，不过龙城年纪还小，还能改过来吧。”
霍勒斯有些遗憾：“很难。”
荒木明忍不住再问：“为什么”
霍勒斯道：“龙城年纪不大，但是风格已经很成熟。少爷你看，他很老到，一点都不慌乱，战斗经验很丰富。”
荒木明点头：“很老练。”
霍勒斯接着道：“野路子就是这样。他们的战斗风格，往往是在实战中形成。长期在低水平实战中厮混，他们会养成很多不好的习惯，最重要的是观念。输了就可能倾家荡产，或者死，眼前的胜利最重要。他们需要最有性价比的短期选择，而不会选择那些现在收益低未来可能收益高的选项。”
荒木明若有所思：“我有点明白了。”
霍勒斯接着道：“就像龙城，他聪明、反射频强悍，只要战术得当，可以碾压同等级大部分师士。剑术这种东西，掌握控芒才会脱胎换骨，在当下性价比不是很高。对普通人来说，掌握控芒，就像天上的星辰遥不可及。没有当下，谁会把希望赌在未来”
他意味深长：“生在荒木家，是多么幸运。”
荒木明恭敬道：“受教了！”
霍勒斯看着远处激战的龙城，心中生出一丝爱才之心，他在龙城身上看到自己的影子。两人都是反射频出众的类型，如果不是自己比较幸运，被老太爷发掘，现在也和龙城一样吧。
荒木明察觉到霍叔的感慨，霍叔很少会说这么多话。
他脑子转得很快，笑道：“那不如霍叔收他做学生，让如此出众的天赋埋没，那太可惜了。”
霍勒斯巅峰时期是11级师士，因战斗负伤打断上升势头，其所习的【流光斩】，亦是一门b级超能战技，威力强劲。
霍勒斯闻言，心中大为意动，没有传人一直是他的心病。以他在荒木家的资历，按例可以收徒传授【流光斩】，然而他本族子弟没有什么出众之辈，令他大为失望。
他很担心自己离世之后，家族没有可用之材接替上，被荒木家取消附庸家族的资格。失去主家的庇护，霍勒斯家族很快就会被其他家族消灭、吞并。
如果能找到一个传人继承他所学，为主家效力，也能帮他照护一下族人不至于太落魄。
霍勒斯没有反对：“先看看再说。”
荒木神刀现在很难受，非常难受。
刚开始的时候，她气势如虹，几乎完成对龙城的全面压制。看着赤兔有些狼狈的身影，她心中愈发兴奋，她感觉今天是有史以来发挥最出色的一次。
压制，继续压制。
狼狈，更狼狈！
但是很快，荒木神刀就发觉不对劲。无论她怎么加大攻击力度，赤兔看上去怎么狼狈，但是她就是无法攻破龙城的防御。
打着打着，荒木神刀大脑冷静下来，感受到大脑深处涌来的疲倦感，她知道自己支撑不了多少时间。
悲歌一记力道十足的劈砍，狠狠砍在赤兔的赤夜霜刃上，然后趁机借力弹射到飞出去上百米，和赤兔拉开距离。
她嚷道：“不打了不打了，龙城，我饿了！”
“好。”
龙城本来没感觉，听荒木神刀说饿，肚子也开始轰鸣。
荒木神刀接着在公共频道里面冷哼：“偷看了这么久，出来吧！”
公共频道里立即响起荒木明夸张的语气：“哎呀，我美丽动人的刀刀，巾帼不让须眉，这都掌握控芒了……”
荒木神刀咬牙切齿道：“荒木明，你终于来了！”
荒木明心中一哆嗦，下意识掉头就想跑。内心挣扎良久，还是从山坡后飞出来。
看着兄妹俩的争斗，霍勒斯不由莞尔，可是他隐约有种奇怪的感觉，就好像自己遗漏掉什么重要的东西。
遗漏掉了什么
他皱着眉头苦思冥想，一无所获。是错觉吗还是老了吗
霍勒斯苦笑，他的目光，紧紧落在红色的赤兔光甲上。
寻找传人的紧迫感似乎变得更强烈。
第一百二十节 诱饵
“前方发现目标舰队！中型战舰7艘，小型战舰22艘！位置4633475，1376575，9100201！预计接触时间倒计时，6小时46分25秒！”
“各舰进入战斗准备！”
“更换通讯频道为战斗频道！”
岄森联军各艘战舰上警铃大作，正在休息的维修组和地勤人员飞快地放下手中的咖啡，他们跑向光甲库。他们需要完成对光甲检修，补充能量、弹药等等一系列的战前准备工作，确保师士登入驾驶舱就能第一时间出击。
师士们开始进入最后一轮的修整。
每个人的习惯不同，有的师士在战前喜欢小憩片刻，有的则喜欢冥想，还有的会进行一些热身训练，让自己的思维和身体变得活跃起来。
太空的战斗比大气层内的战斗要更加复杂残酷。舰炮的恐怖威力和无处不在的流弹，对师士们来说，都是充满不确定的危险。
舰队的最高指挥舰，永辉号。
作战指挥中心内，一片忙碌，气氛紧张。
会议桌上，实时动态的三维投影，一目了然。桌旁坐满了人，聂继虎坐在上首主持会议，他的左侧是禹燎原，右侧是黄姝美。
禹燎原颧骨突出，眉眼深陷，粗黑的胡茬浓密，目光凌厉。他是禹家首席师士，师士等级高达11级，是岄森星系有名的高手。
他松一口气，笑道：“终于逮到他们！”
对面的黄姝美手上握着一瓶啤酒，咕嘟咕嘟灌下一口，打了个酒嗝：“早点打完，烦都被这群兔崽子烦死！耽误老娘喝酒！”
黄姝美一头栗色的短发，面容姣美。她极其嗜酒，尤其是大战之前，喜欢喝得微醺。面前摆了二十多瓶啤酒，其中一半是空瓶子。
她脸上红扑扑的，看上去就像诱人的苹果，眉眼间不自主风情流露。
但是在场男子，没有人敢多看她两眼。
身为黄家的首席师士，黄姝美我行我素，是著名的女疯子，疯起来根本没人拦得住。就连黄家家主对她都极为头痛，要不是这次因为黄飞飞被困，她压根就不会听从号令。
黄姝美是黄飞飞的二姨，对黄飞飞极为喜爱，从小就宠溺得很。
禹燎原年轻的时候，没少吃过黄姝美的苦头，现在看到她还是有点头大。
在场诸人都是岄森星系各大家族的代表，要么是家族首席师士，要么便是家族长老，但是大伙都识趣地闭上嘴巴，眼观鼻鼻观心，就像什么都没听到。他们要么在黄姝美手上吃过亏，要么多少听过她的凶名，知道黄姝美惹不起。
聂继虎看冷场了，轻咳一声：“这次是我们岄森星系所遭遇有史以来最困难的局面，只有大家同舟共济，才能共渡难关。包括我在内，大伙的家业都在这，跑得了和尚跑不了庙。这次如果不能击退安莫比克海盗团，那以后一定会有更多的海盗团，到咱们的地界打秋风，咱们日子还怎么过？”
各家代表无不神情肃穆，他们纷纷点头，聂继虎说出他们最担忧的事情。
就在此时，响起呼噜声，众人侧目。
黄姝美趴在桌子上，睡着了。
聂继虎露出苦笑，看向禹燎原，禹燎原朝他摊了摊手，同样无可奈何。
聂继虎见状，索性不再废话：“大家都回去备战吧。”
联军就是如此，他虽然是名义上的最高指挥官，但是只能指挥得动他自己的属下。各大家族的精锐，只听从他们首领的命令。
众人纷纷起身，向聂继虎告辞，返回自家的战舰。
时间一点点流逝，双方的距离在一点点拉近，气氛变得愈发紧张起来。
趴在桌上的黄姝美，忽然抬头，醉眼迷离。她站起来，摇摇晃晃，旁边的护卫刚准备伸手，恰好和她的目光撞上，冰冷蕴含杀机的目光让他身体顿时僵住。
黄姝美若无其事地收回目光，一边晃着脑袋，一边准备返回自己的战舰。
就在此时，聂继虎的副官忽然道：“总司！不对劲！”
黄姝美停下脚步。
聂继虎心中一跳，他定了定心神，沉声问：“什么情况？”
这一战对他而言，只能胜不能败。
如果胜利了，聂家能获得本土大族的认同，而掌握最强军事实力的他，也将成为岄森星系真正的主人。而如果失败，聂家和他将失去所有的一切。
副官有些结巴：“目标舰队的速度异常。从我们发现他们开始，目标舰队的速度没有任何变化。”
聂继虎脑袋嗡地一下，如同挨了一记闷拳，大脑一片空白。
数秒之后，他强自镇定下来，霍地站起来，急声道：“马上派出侦查光甲，马上！”
他脸色惨白跌坐在椅子上。
难道……这是诱饵？
黄姝美忽然笑了，她重新回桌子旁，抓起一罐啤酒，仰头狠狠灌了一口，这才意犹未尽哈哈笑道：“有意思！安莫比克太有意思了！整个星系都被他们玩得团团转！”
聂继虎终于按捺不住，勃然大怒：“闭嘴！”
黄姝美也不生气，笑呵呵地喝着啤酒。
很快前方传来消息，令聂继虎如坠冰窟。
那是一只无人舰队，所有的战舰都是货船改造伪装而成，上面设定了自动飞行路径。
诱饵！
岄森联军此时已经乱成一片，前方的舰队是个幌子，那真正的安莫比克海盗团在哪？再笨的人此时都能猜到，安莫比克的目标，是他们的老巢。
而就在此时，各大家族几乎都收到遭遇小股精锐海盗袭击的消息，损失惨重。
黄姝美看了一眼家族传来的消息，哈地笑了声。
聂继虎抬起头，面无表情道：“黄家可是击退了海盗？”
黄姝美不屑道：“击退？我不在，他们能击退谁？一群废物！”
聂继虎怒喝：“那你如何笑得出口？”
“关我屁事。”黄姝美瞥了他一眼，目光骤冷：“这是最后一次，你对我大喊大叫。下次，我杀光你全船。”
聂继虎的副官大怒，腾地站起来：“放肆……”
话音未落，他的脑袋就像西瓜一样爆裂，而黄姝美手中的啤酒瓶消失不见。
周围的护卫无不色变，枪口刷地齐齐指着黄姝美。
黄姝美浑不在意，抓起另一瓶啤酒，随手扳断瓶口，仰头灌了一口。
聂继虎盯着她，沉声问：“你不担心黄家？”
黄姝美不以为然道：“我在，黄家就在，有什么好担心？”
她扬起手中啤酒，向聂继虎致意：“我看你心情不好，要不要来一杯？”
一百二十一节 龙城的“分析”
饭桌上，荒木明心满意足地放下筷子，赞叹道：“在下吃过无数美食，尝遍五星榜单，那些各星球被称为大师的作品，也尝过不止二十多次，但是在茉莉小姐面前无不黯然失色。简简单单的食材，烹饪出如此人间美味，茉莉小姐的厨艺才是真正的SS级超能战技啊！”
荒木明是混蛋了点，但是这番评价说到荒木神刀的心坎里，她咬着汤勺连连点头。她的心思活泛起来，寻思着说不定二哥有什么好办法，能拐走茉莉？
茉莉露出腼腆羞涩的笑容：“谢谢您的夸奖。”
“刚刚收到的消息。”荒木明瞥了一眼龙城，接着道：“出现在?樾歉浇?暮５亮??羌倌勘辏?材?瓤税阉?腥硕计?恕?樯?窍档母鞔蠹易逶獾讲煌?潭认唇伲?菸潘鹗Ъ?洳抑亍！
正在吃饭的龙城动作停顿片刻，他继续埋头吃饭。
他的视野飘过一行小字，埋头吃饭的茉莉不动声色发送消息到他的全息眼镜。
“哇，安莫比克好狡猾，把大家玩弄在鼓掌之中。老师，茉莉有不好的预感。”
茉莉第一次玩这样的小动作，龙城瞅了一眼茉莉。茉莉表情自然，不露半点破绽。
龙城对茉莉的说法感到新奇：“新人类也有预感？”
“老师你看不起人！(??へ???)！”
龙城没理会。
茉莉不甘心问：“难道老师没有预感吗？”
龙城停下筷子，仔细想了两秒，很肯定回答：“没有。”
就在两人暗中交流的时候，饭桌上荒木神刀瞪大眼睛：“真的吗？搞了半天，我们是诱饵啊！就是嘛，我们哪有什么油水？要抢也抢大户啊，跟咱们较什么劲？真是虚惊一场！”
荒木明差点脱口而出刀刀你就是大户啊，还好残存的理智让他按捺住作死的行为。
霍勒斯始终在暗中观察龙城，他注意到龙城的两次停顿，他问道：“龙城，你怎么看？”
龙城没想到会突然问到自己，他有些诧异，停下筷子转头看着霍勒斯两秒。
龙城的举动，让饭桌上大伙都停下来，目光齐齐落在他身上。
“我有不好的预感。”
龙城语气如常。
茉莉黑框眼镜后的眼珠子一下子瞪得老大，垂在脑后的双马尾不自主绷直微微翘起。
荒木明愣了一下，饶有兴趣问道：“愿闻其详！”
霍勒斯露出深思的表情。
茉莉瞪得老大的眼珠子突然骨碌转动。
龙城的视野中浮现一排小字。
“如果茉莉是海盗，只是想抢掠财物，完全不需要这么大动干戈。那些家族的力量，在安莫比克面前不值一提。安莫比克只需要避开实力最强的聂家，各个击破，就能轻松实现目的。可是他们把?樾亲鲇斩??扇饲比胛鞣钍校?敕?不蛘呱彼滥粜∪悖?馐窍爰づ?艏袒ⅰＶ鞫?疑鲜盗ψ钋康哪艏遥?獠缓侠怼！
龙城保持姿势一动不动，大约七八秒。
其他人以为他在认真思考，没有出声打扰，只有荒木神刀小声嘀咕：“嘁，装神弄鬼。”
龙城忽然动了一下，所有人都露出准备倾听之色，连荒木神刀都闭上嘴巴竖起耳朵。
“如果茉莉是海盗……”
荒木神刀呆了一下：“茉莉是海盗这是什么鬼？”
茉莉差点把脸埋进碗里，但是苹果小脸却露出认真的神情：“刀刀，老师给茉莉上课呢。”
众人恍然。
霍勒斯看向龙城的目光多了一丝欣赏，尽管龙城担任茉莉的老师在他看来有些儿戏，但是龙城时刻不忘教诲茉莉的态度，还是相当令人赞赏。
“只是想抢掠财物，完全不需要这么大动干戈。那些家族的力量，在安莫比克面前不值一提。安莫比克只需要避开实力最强的聂家，各个击破，就能轻松实现目的。可是他们把?樾亲鲇斩??扇饲比胛鞣钍校?敕?不蛘呱彼滥粜∪悖?馐窍爰づ?艏袒ⅰＶ鞫?疑鲜盗ψ钋咳疵欢嗌偾?哪艏遥?獠缓侠怼！
龙城一字不差地念完。
荒木明悚然而惊，霍勒斯神情也变得严肃起来，两人对视一眼。
荒木神刀闻言，也觉得疑惑，嘟囔着道：“这么说，好像是有一点奇怪。”
她瞪大眼睛看着龙城，就像第一次认识龙城。如此有见地的分析从木讷冷淡的龙城嘴里说出来，居然没有一点违和的感觉。她脑海中龙城的印象彻底被颠覆，龙城此刻展现出的气质，令她想起自己的老爹。
荒木神刀被自己突如其来的联想惊吓到，旋即哑然失笑。
自己老爹何等英雄盖世，龙城这个小屁孩坐上速度最快的宇宙战舰都赶不上。
就在众人失神之际，龙城继续不动声色连续夹了几块肉，塞进嘴里。
真好吃。
他的视野中突然浮现好一排小字。
“哇，老师，你太无耻了！茉莉都惊呆了！(?｀?Д?′)!!”
“无耻吗？”
“当然！非常！绝对！老师的良心不会痛吗？”
“不会。”
“天啊，这才是老师的真面目吧，心黑、手辣、卑鄙、无耻的老师。喂，老师，半盆肉都被你吃完了……”
“哦，难怪我感觉有点饱。”
“……”
龙城放下筷子，伸手抓起一个红彤彤的苹果，咔嚓咔嚓啃起来。
荒木明回过神来，郑重向龙城行礼：“龙兄一语惊醒梦中人！荒木明受教！”
霍勒斯也赞道：“龙公子这等战略眼光，犀利独到。莫说?樾钦獍愕?柚?兀?闶欠叛壅?龌疑搅?睿?彩乔?缚墒?！
茉莉的小脸喜滋滋，脑后的双马尾微微摆动，就像迎风招摇的狗尾巴草。
龙城没理会众人的赞美，专心啃苹果，咔嚓咔嚓，味道真甜美。
夜幕降临，山谷变得安静，漫天的星辰璀璨，微风轻轻吹过山峰，偶尔会发出低沉的呜咽。
荒木明回到房间，霍勒斯抬头，笑道：“损失多少？”
荒木明苦笑：“全部家当！这女人啊心黑起来连命都要！”
霍勒斯哈哈笑道：“刀刀小姐那么可爱。”
荒木明连连摇头：“唉，伸头一刀缩头一刀，早死早超生。被刀刀逮到了，这还不被她往死里薅？”
他注意到霍勒斯面前的全息投影：“霍叔在分析白天的对战影像？”
这下换霍勒斯苦笑：“是啊，总觉得遗漏了什么，可是不管怎么想都想不起来。年纪大了，脑子也越来越不行了。”
荒木明愣了一下：“遗漏了什么？”
“是啊，公子也帮属下想想，总觉得遗漏了什么重要的东西。”
荒木明神情认真起来，他对霍叔的直觉向来信服，霍叔说遗漏了什么重要的东西，那一定是遗漏了什么。他在全息影像前坐下来，跟着重新复盘今天荒木神刀和龙城的对战影像。
连续看了几遍，每个细节都被两人拿出来反复分析，但是依然没有什么太大的发现。
霍勒斯摇头：“算了，可能是属下胡思乱想。”
“说不定啥时候这想法就自己冒出来了。”荒木明安慰道，接着话题一转：“霍叔对龙城饭桌上的话怎么看？”
霍勒斯赞不绝口：“非常有见地！我记得龙城好像没满18岁吧，这么小就能有如此全局观，说实话，属下有点被吓到了。”
荒木明苦笑道：“我也是同样的感受。想想自己和龙城这么大的时候，简直活到狗身上了，太幼稚，天天只知道争风吃醋，不干正事。”
霍勒斯哈哈笑道：“少年正是风流时，公子岂可妄自菲薄？正所谓尺有所长寸有所短，公子有公子的长处。”
荒木明笑道：“霍叔不用安慰我。龙城的分析，切中要害。虽然还不知道安莫比克的目的是什么，但是很显然，他们想摧毁?樯?窍档挠猩?α俊！
“最近各联邦海盗猖獗，声势越来越浩大，总觉得要出事。”
“原来霍叔也有这样的感觉，我还以为这是我的错觉。这次回去，要把族里预备梯队拉出来遛遛，见见血，要不然真要是遇到大规模海盗，那肯定要崩。”
“公子所言甚是。”
荒木明问：“关于龙城，霍叔怎么看？”
?樯?窍捣⑸?囊磺泻退?敲挥邪氲愎叵担?哪炯以?樯?窍得挥欣?妗；哪久?樾侵?械娜挝裼辛礁觯?桓鍪前踩?鸦哪旧竦洞?厝ィ?硪桓鼍褪强疾旎坪赘??”评估的龙城。
霍勒斯斟酌片刻回答：“优点很突出，实力在同龄人中出类拔萃，勤奋刻苦，脑子活，有一定的战略眼光，这和他擅长战术想必有关。缺点也很突出，野路子，没有经过正规的训练，纠正起来不容易。技巧粗糙，影响他的成长上限。性格比较孤僻，我会担心他和其他人协作有困难。比较中性的特征，主意很正，难以被说服。缺乏雄心，这一点的影响是利是弊，现在还很难看到。”
“我的看法也差不多。”
荒木明接着认真道：“我们的时间不多。安莫比克的意图不明，但是如果真的被龙城说中，那他们一定会进攻?樾恰Ｎ颐切枰?谀侵?袄肟?樾恰Ａ教欤?教旌笪颐亲际崩肟?？疾炝?堑娜挝窬徒桓?羰濉；羰甯?乙桓銎拦澜峁??捣?墓ぷ鹘桓?摇Ｈ绾危俊
霍勒斯神情严肃：“公子放心，明天属下就去找龙城摸底。”
他知道，旁观再清楚也不如亲身体会。
第一百二十二节 【黑武士】
安静的光甲库灯光雪亮，红色的赤兔光甲无声矗立。
驾驶舱内，龙城戴着脑控仪一动不动坐着，像座雕塑。唯一有生命气息的，是脑控仪上绿色呼吸灯亮着，显示它正处在工作状态。
和外面的安静无声截然相反，龙城视野里是一个紧张忙碌的世界，他正在复盘。回放和荒木神刀交手过程的战斗影像。
这是龙城观看的第七遍。
有时他会暂停画面，拉近某个细节，或者拉远视角，获得更好观看角度。有的时候，他会切回之前的画面。与此同时，他的大脑高速运转，试图去思考和理解全息视野内密密麻麻的数据。
这些是当时和荒木神刀交手是产生的全部战斗数据。赤兔光甲上安装有各种传感器和侦测雷达，战斗时会产生大量数据，除此之外，赤兔本身也会产生大量数据。
复盘是师士的日常功课，重读这些庞杂的数据，需要极大的耐心。
有一些细节，当时龙城并没有注意到，但是重读战斗数据，往往能够让他找到这些被遗漏的细节。尤其是对照着战斗录像，能够更清晰地搞清楚对方的意图、技巧等等。
龙城有些意犹未尽。
他开始第八次播放。
当战斗影像播放到扬起长刀，如火如雾的“芒”开始绽放，龙城按下暂停。他想了像，把播放速度放慢1倍，半秒之后，把数值调整到2倍。
影像旁的绿色数据跳动的速度变得缓慢，慢到它们是一行行地跳动。
龙城紧紧盯着影像里悲歌扬起的长刀，以惊人龟速扩张蔓延的“芒”，而没有看旁边的数据，因为这部分的数据他已经倒背如流。
这里是他看得次数最多的片段。
“龙城。”
光甲外响起霍勒斯的声音。
龙城惊醒，关闭影像，视野恢复如常。
只见霍勒斯站在赤兔的脚下，仰头挥手。
居高临下，龙城注意到霍勒斯的下巴处有一道伤疤，他打开光甲的外放扩音器“有什么事吗？霍勒斯。”
霍勒斯表情严肃，单刀直入“有没有兴趣打一场？”
“没有。”
龙城拒绝得也很干脆，他不喜欢被打断。
霍勒斯很意外“为什么？”
龙城“没空。”
没空？霍勒斯哑然失笑。多少人请求他的指点，而被他用这两个字拒绝，没想到今天被龙城以同样的理由拒绝。
霍勒斯一点都不生气。年轻人总要有点狂劲，才像个年轻人嘛，他当年不也一样么？
“龙城，想不想学习超能战技？”
霍勒斯抛出的问题把龙城吸引住。倘若在研究控芒之前，问龙城这个问题，他肯定会毫不犹豫拒绝，因为那时他根本不知道什么是超能战技。
但是他现在知道。
龙城反问“你会超能战技？”
霍勒斯笑了，感兴趣就好。
“没错，我会，想学吗？”
龙城明白过来，他想起荒木神刀说过的那番话，霍勒斯的意思应该也是那番话吧。
“不想。”
龙城回答很干脆肯定。
有一次，教官一边抽他鞭子一边骂他，天下没有免费的午餐，你要对别人有用，完不成任务只能饿着。龙城不喜欢教官的鞭子和咒骂，但这句话记忆深刻。
超能战技这么宝贵的东西传授给他，他能用什么来换？除了命，龙城想不到任何东西。
倘若以前，龙城说不定会怦然心动，他流离失所，贱命一条，不值钱。饿得急了，几个包子说不定也就换了。
如今，他有奶奶有农场有大家，有茉莉天天做的美味饭菜，他荒芜的生命拥有了很多很多。
他觉得自己的命，现在很值钱。
霍勒斯愣住，他没想到会得到如此干脆的拒绝。学习超能战技，不是每一位师士无法拒绝的诱惑吗？他当年就是被老爷这么诱惑走的。
霍勒斯明明能清晰地感受到，龙城对控芒充满渴望，可是，为什么会对超能战技无动于衷？
真是个奇怪的家伙。
见多识广的霍勒斯暗自惊讶，他重新打量眼前的赤兔，可惜看不到龙城的表情。不得不说，他在龙城身上看到超乎年龄的早熟，他很少见到心志这么坚决的少年。再想到饭桌上龙城沉着冷静的分析，霍勒斯心中更多了一份欣赏。
真是出人意料的优秀。
霍勒斯决定换一个思路，他的任务是对龙城摸底。至于招揽龙城的工作，能说会道的二公子比他这个粗人擅长得多。
“我想和你打一场，有什么条件？”
龙城这才确定，霍勒斯是真的想和自己打一场。
条件？龙城心中一动，自己还没见过超能战技……
“我想看超能战技。”
霍勒斯忍不住笑了，果然还是个孩子，藏不住心事。不知道龙城因为什么原因拒绝学习超能战技，但是显然少年心中还是充满好奇心。
这是个好机会。
在霍勒斯看来，龙城之所以如此坚决地拒绝学习超能战技，是没有见识过超能战技的威力。
“没问题，我们去外面，你先去，我去启动光甲。”
“好。”
龙城在通讯频道里和茉莉打了个招呼，便驾驶赤兔飞出宿舍。没一会，一架黑色光甲呼啸飞出。
公共频道响起霍勒斯的声音“龙城，我们走。”
“好。”
两架光甲一前一后朝远处飞去。
大约距离宿舍十公里外的一处山谷，霍勒斯的黑色光甲停了下来，龙城的赤兔也停住。
公共频道里，霍勒斯声音颇为自豪。
“，我的老伙计，虽然年纪有点大，但骨头硬，剑没钝。”
这是龙城第一次近距离观看霍勒斯的光甲，黑武士。
黑武士的高度比赤兔要高，龙城视野内显示的数据是2562米。通体漆黑，上面有不少斑驳的痕迹，显示它经历过多场战斗。霍勒斯没有重新喷漆，任由这些交错的伤痕印记裸露在外。
光甲全身是中古风格的甲胄造型，没有狰狞的倒刺，看上去沉稳肃穆。让龙城联想到荒野古墓碑前，矗剑而立的石头武士。
黑武士拿出一把阔剑，剑身宽厚，有点像块大门板。
龙城用过类似的阔剑，一点都不喜欢。此类阔剑适合劈砍，剑身沉重，不够灵活，他猜测可能需要特殊的技巧。
黑武士随意活动了一下手腕，挥动阔剑，龙城眼前一亮。
霍勒斯呵呵笑道“我的超能战技名为《流光斩》，b级，在超能战技里只能算马马虎虎。每一项超能战技都是一个复杂体系，我没办法一一演示，只能挑几个有代表性的动作。”
“龙城，注意了——”
第一百二十三节 流光斩
黑武士举起手中的阔剑。
如云如雾的“芒”，沿着剑身缠绕而上，瞬间布满剑身，在黑夜中异常明亮。黑武士的剑芒颜色是淡淡的绯红，宛如秋日里黄昏的晚霞，煞是好看。绯红剑芒缓缓飘动，映照在黑武士庞大的身躯上，光甲表面斑驳交错的伤痕熠熠发光。
龙城的视野中，数据开始疯狂跳动。
瞬时大量数据产生，竟然让视野中的画面出现迟滞失真。
龙城下意识地舔了舔嘴唇，额头隐隐可见汗珠。他第一次遇到眼前的情况，说明瞬时涌入的数据过于庞大，赤兔的主控光脑出现短暂的宕机。倘若宕机发生在战斗中，只怕那把霞光缭绕的阔剑，已经刺穿赤兔的驾驶舱和他的身体。
超能战技……
“能量进入第三形态，性质会发生极大的变化。所有的超能战技，都是在此基础上衍生而成，流光斩亦不例外。”
霍勒斯的声音低沉严肃。
黑武士挥动阔剑，一道淡淡的光幕脱剑飞出，宛如一匹绚丽如霞的绸布在空中铺展开来。它在空中跳动、转折，把龙城的赤兔围在中央。
光幕很薄，如同半透明的丝绸，数不清的光芒在其中流淌。
汗迹沿着龙城的脸颊，蜿蜒而下。
如果说刚才视野内的数据，就像一条呼啸奔腾的大河，现在他感觉自己被淹没在数据的汪洋大海里，难以呼吸。
更可怕的是，他读不懂这些数据之间的逻辑。
时间在流逝，龙城后背湿透。
如同绸布般的光幕，悬浮在他四周，没有半点消失的痕迹。
龙城问：“它能维持多久？”
霍勒斯第一次从龙城的语气中听出情绪起伏，脑控仪后的嘴角露出一丝笑意：“只要我愿意，它可以永远维持下去。”
“这不合理。”
“是不合你的道理，龙城。”霍勒斯意味深长道：“能量到了第三形态，道理不一样。”
龙城默然。
发现龙城被震撼，霍勒斯更加有意卖弄：“这是【流光斩】的一种运用，别看它薄薄一层，按照能量装甲换算，它相当于1500层能量装甲。”
层，是能量装甲的标准单位。
龙城愈发默然，赤兔的【每日的拒绝】小盾拥有200层能量装甲。他见过的最强装甲，是拥有600层能量装甲的ER装甲。
1500层，这是另外一个数量级。
“防御不是【流光斩】的强项，进攻才是。”
话音刚落，黑武士双手握剑横在身前，引擎陡然喷射出炽亮的蓝色火焰，身形急速前冲，挥出一记横斩。
龙城瞳孔陡然收缩，下意识地想闪避，但是慢了一拍。
一道纤细如丝的光痕，在他视野急速放大，没等他有所反应，如闪电一闪而逝，从赤兔头顶上方呼啸而过。
龙城浑身汗毛全都竖起来，刚才那一刻，他嗅到了死亡的气息。
呼，呼，呼……
龙城喘着粗气，汗水仿佛开闸的洪水，全都涌出来，全身湿透。
轰隆轰隆，沉闷的声音，从身后传来。
龙城下意识地回头，身后的一座小山峰，被拦腰斩断。六十多米的山峰，沿着斜斜的切面，正在滑落垮塌。轰隆之声不绝于耳，碎石飞溅，扬起漫天尘土。
“这就是……超能战技吗？”
“这就是超能战技，龙城。”
霍勒斯低沉的声音在龙城耳畔响起，黑武士轻轻挥动阔剑，绯红如霞的剑芒如火焰熄灭，仿佛刚才只是错觉。
他很满意这次展示，看起来效果绝佳。
轰隆之声终于消失，只剩下扬起的漫天尘埃，还未落定。
霍勒斯觉得自己此时的声音，一定像极了魔鬼的诱惑：“想学吗？龙城。”
奉仁光甲学院，装备中心一片忙乱。
“4号卫星发现超态能量爆发！”
“目标位置锁定！”
“目标区域实时画面导入！”
光幕上的画面不断放大，两架光甲呈现在众人面前，其中一架光甲大伙实在太眼熟。
“哎，这不是龙城的赤兔吗？”
“是赤兔，那一架是谁的？是不是海盗？”
很快有人认出来：“是荒木公子身边的护卫，名字我忘了。”
“你这么一说我想起来了，他叫霍勒斯。”
紧张的气氛立即松缓下来。
“虚惊一场！”
“是啊，吓得人半死！我还以为海盗入侵了呢。”
“不愧是荒木家，一个护卫都会超能战技，世家就是世家，实力深不可测啊。”
“我第一次看荒木神刀的名字，就想神刀和那个荒木家有没有关系。但又觉得不可能，咱们岄星这么偏僻的地方，这些世家子弟怎么可能来？没想到还真是！活久见鬼！”
“哎，错过了入赘豪门的机会啊……”
“就凭你？神刀得多眼瞎！”
山谷里，微风徐来，带着土腥味。
“想学吗？龙城。”
霍勒斯气定神闲，他有足够的把握，龙城不会拒绝他的橄榄枝。只要稍有些志向的师士，亲眼目睹超能战技的威力，都无法拒绝。
“不。”
龙城只吐出一个字，语气却异常坚定，没有丝毫动摇。
霍勒斯表情凝固在脸上，呆了片刻，他有些不解：“为什么？”
为什么？
理由很多，但是龙城不想说。
因为这些理由蕴含他的情感，是他最珍贵的宝贝，深藏在内心最深处。他小心翼翼地呵护着，他会在茉莉和费雷面前流露真情，却不会轻易示之他人。
龙城索性道：“来打架吧。”
他开始对赤兔进行站前自检，亲眼目睹霍勒斯的【流光斩】，龙城受到前所未有的震撼。
但是他已经冷静下来，不，他发现自己居然有些兴奋。
龙城不知道为什么自己会兴奋，他很清楚超能战技绝非现在的他所能抗衡。但是莫名地，他就是有些兴奋，有些迫不及待。
真没道理。
霍勒斯也恢复冷静，龙城的顽固倔强，再次令他碰了一鼻子灰。他有些自嘲，或许霍勒斯就是没有说动人的本事吧。
“好。你先等一下，我重新设定一下光甲。”
“重新设定光甲？”
霍勒斯一边调整光甲参数，一边道：“你的赤兔等级太低，我不能占你便宜。”
龙城也不矫情：“好。”
赤兔等级太低？
龙城打定主意，要让霍勒斯知道，什么叫做兔子急了也咬人。
